Tanrı Parçacığı'nı ve ortaya çıkan kütleyi
kontrol etmeyi başardık.
Görünüşe göre kütle kontrol altındayken
ortaya zaman yolculuğunu
mümkün kılabilecek bir geçit çıkıyor.
Madde, yeterli voltaj verildiği takdirde
uzun vadede kontrol altında tutulabilir.
Kontrol altındaki madde üzerinden
cisim gönderileceği kanıtlanmış durumda.
Bunun için bir jeneratörün
alternatif akım sağlaması gerekir.
Uzun süren gözlemlere rağmen
karşı karşıya olduğumuz maddenin
enerji kaynağının ne olduğunu çözemedik.
Elimizdeki ölçümlere göre,
herhangi bir enerji kaybı bulunmuyor.
Sistem, kendi kendine işliyor
ve sürekli tekrar ediyor gibi duruyor.
Maddenin yaydığı radyasyon düzeyi,
kontrol değerlerinin üzerinde.
Buna rağmen hâlâ bir düşüş belirtisi
gözlemlenmiş değil.
Bu durum, enerjinin korunumu ilkesine
aykırı olmasa da
termodinamiğin ikinci yasasıyla çelişiyor.
Dahası, madde dış ısıdan bağımsız olarak
aynı anda hem katı,
hem sıvı,
hem de gaz formunda bulunuyor.
Moleküller de, görünüşe göre
sürekli bir döngü...
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
22 HAZİRAN 1987
KIYAMETE BEŞ GÜN KALA
Selam uykucu.
Bugün biraz geç kalıyoruz.
Yapma lütfen, her şey düzelecek.
Bir hafta kaldı.
Sonra yaz tatili başlıyor.
Bugün annemin doğum günü.
O konuda ne konuştuğumuzu biliyorsun.
Geçmiş, mazide kaldı...
Ve günümüzde yaşıyorum.
Gidelim mi?
Hadi.
Regina, geç kalacaksın!
Fransız heyeti santrali ziyarete geliyor.
Ben bırakamayacağım.
Sorun değil. Başka işim yok.
- Regina!
- Onu daha sık da götürebilirim.
Regina!
Bu ufaklığı nereden buldun?
- Gretchen'a benziyor.
- Saçmalık.
Regina, nerede kaldın?
Dinle.
Seninle konuşmak istiyordum aslında.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Merhaba dede. Çıkalım mı?
Hoşça kal deme tabii. Hiç önemli değil.
Bir şey mi diyecektin?
Boş ver.
Tamam o zaman. Görüşürüz.
POLİS
8 OCAK 1921
SIC MUNDUS CREATUS EST
Sic mundus creatus est.
Böylece dünya yaratıldı.
Bayan Tiedemann'ın sorgusu.
- Unuttunuz mu?
- Hayır.
Siz tek başınıza halledersiniz dedim.
Neden? Daha önemli işleriniz mi var?
Hayır. Neden Bayan Tiedemann'la
başladığımızı anlayamadım sadece.
Kayıp kişilerin hiçbiriyle
bir bağlantısı yok.
Herkes, mağaralar ve nükleer santral
arazisi civarında kayboldu.
Meslektaşınız Ulrich Nielsen'ın kardeşi de
1986'da bu bölgede kaybolmuştu.
Ayrıca,
bir de mağaradaki kapı var.
Doğrudan nükleer santrale açılıyor.
Aleksander Tiedemann ve karısı
ne zamandır evliler?
Net olarak bilmiyorum.
Regina, 20'li yaşlarının ortasındaydı.
Neden?
Size de tuhaf gelmiyor mu?
Ne?
Aleksander Tiedemann'ın,
karısının soyadını alması.
Hayır.
Gidelim mi?
- Geliyor musunuz?
- Evet.
Nerelerdeydin?
Neden beni geri aramadın?
Sana ulaşmaya çalışıp durdum.
Geçen yıl
parayı nereden aldığını biliyorum.
Sakso 40 avro, anal 85.
Sapık fanteziler ekstraya girer, öyle mi?
Kiminle yaptın, ha?
Bu bok çukurunda kimin yarağını yaladın?
Hiçbir şey değişmedi.
Herkes yalan söylüyor. Herkes aldatıyor.
Neyden bahsettiğini anlamıyorum.
Seni takip ettim.
Paranı kimden aldığını biliyorum.
Aklına ilk gelen
fahişelik yaptığım mı oldu?
Başka ne olacak?
Memelerimi ya da götümü satmıyorum!
Hormon tedavisi için
reçeteli ilaç satıyorum, geri zekâlı.
Babam eskiden ödemesini öyle yapıyormuş.
Gitmeyi kesince yeni tedarikçi ben oldum.
Neden yapıyorsun bunu?
Ben ona yardım ediyorum,
o da bana. Bu kadar basit.
Sorun olan sırlar değil.
Asıl sorun, milletin birbirine
bilip bilmeden attığı boklar.
Seni ilgilendirmez demiştim
ve ilgilendirmez de.
Beni takip ettiğine inanamıyorum.
Nasıl bir manyaksın sen?
Nedir bu?
Zaman makinesi.
Bu makine, insanı 33 yıl geçmişe
ve 33 yıl geleceğe götürüyor.
Ciddisin, değil mi?
Her şeyi yanlış yaptım.
Bir sırrı saklamaya çalıştım.
İşin aslı, bizi mahveden de tam olarak bu.
Sırlar.
Delice geldiğini biliyorum anne.
O yüzden kendin gör istiyorum.
Kendi gözlerinle.
Nasıl yani?
Babamın sırrını.
Çekilsene yoldan, salak!
Hadi Hannah, yürüsene.
Niye bakakaldın öyle?
Şükürler olsun ki geldiniz.
Biri odanızda sizi bekliyor.
Ben bilemedim...
Köpeği sordu.
Köpeğin kendisinin olduğunu söyledi.
Sizin köpeğiniz mi?
Çok özür dilerim.
Hemen yanıma koştu.
Barınağı aradık,
kimse kayıp bildirimi yapmamış.
Çocukken köpeğim vardı, ona benziyor.
Gretchen.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü o, benim köpeğim.
Senin olduğu kadar benim.
Pardon?
Peki kan tahlili sonuçları?
Yani yayıldı o zaman, öyle mi?
Hastaneye mi?
Bu cuma mı?
Hayır.
Tamam, daha uygun olur.
Merak etmeyin, refakatçim var.
Evet.
MADS NIELSEN KAYBOLALI NEREDEYSE
BİR YIL OLDU AMA KENDİSİNDEN HÂLÂ İZ YOK
POLİS AJANDASI, 1986
10.30 SORGUSU: HELGE DOPPLER
NİYE ORMAN YOLUNDAN GİTMEDİ?
Niye orman yolundan gitmedi?
İnanması zor, biliyorum.
Ama ben hatırlıyorum.
Neyi?
Tam bu anı.
Perdenin oraya git.
Güven bana.
İki kişi masasında oturuyor.
Hermann ve Kowaltschik.
Sekreterimiz birazdan
sağ taraftaki masaya gidecek.
Yolda yüzünü yelleyecek.
Kowaltschik'i izle.
Kalemini düşürmek üzere.
Bunu nasıl yaptınız?
Hepsini yaşadım ben.
Şimdiye dek yaşadıkların
ve ileride yaşayacakların.
Ben, senim.
Zamanında ikimizin aynı kişi olduğunu
bana söyleyen de bendim.
Bu imkânsız.
Kucağımdaki, Gretchen.
Mağaraya kaçtığı gün
onu orada bekliyordum.
Sanki bir gün yaşlanmamışım gibi
beni anında tanıdı.
Onu bulasın diye öteki tarafa geçirdim.
Bazı şeyler
her zaman yaşandığı gibi yaşanmalıdır.
Mağara.
Geçen yaz olan olay.
Demek başka şeyler de dönmüş!
Hayaletlere inanır mısın?
Nasıl yani?
Okulda okuduğumuz kitapta geçiyor.
Anne ve babalarımızdan bize miras kalan
hayalet ve iblislerle ilgili.
Bizden de
çocuklarımıza kalacakmış.
Karanlık mevzular.
Nesilden nesile aktarılıyormuş.
Olabilir.
Ama sen, annenin en iyi özelliklerini
almışsın, orası kesin.
İyi özelliği olduğunu bile bilmiyordum.
Öyle mi?
Tanısan aklın şaşar.
Hiçbir zaman ortalıkta yoktur.
Olduğu zaman da
tek yaptığı benimle uğraşmak.
Bana bir kez bile
"Seni seviyorum." demedi.
Ben seni seviyorum.
Ulrich Nielsen'la ilişkinizi
nasıl tarif edersiniz?
Nielsenlarla ilişkimiz olmadığının
bilindiğini sanıyorum.
Ama kaybolmadan bir gün önce
otelinize gelmiş.
Ne istiyordu?
1986'da ne olduğunu öğrenmek istiyordu.
Çünkü erkek kardeşini
sağ olarak son gören bendim.
Kocanız...
Ne zamandır Winden'da yaşıyor?
1986'dan beri. Neden sordunuz?
Neden sizin soyadınızı aldı?
Konuyla ne alakası var ki?
Bittiyse...
Daha bitmedi.
Değil mi?
Geçen yıl otele bir yabancı geldi.
Şunlar onun eşyaları.
Bir oda istedi.
Evsizlere benziyordu.
Nakit ödeme yaptı.
MIKKEL HANGİ ZAMANDA?
Birkaç gün sonra ayrıldı
ama odayı tutmamı istedi.
Bir daha dönmedi.
Bunlar duvarlarda asılıydı.
Giderken kendisi adına
bir paket yollamamı rica etti.
Kime?
Jonas Kahnwald'a.
Bunu neden bildirmediniz?
Gitmem gerek.
Elisabeth'in yüzme dersi var. Unutmuşum.
Özür dilerim.
Taksiyle dönebilirsiniz.
Peki...
Şu yabancı...
Tipi nasıldı?
Bu nedir?
Burada ne işimiz var?
Yolculuğu burada yapmak daha güvenli.
Gözlerinle gördüğünde
daha kolay anlayacağını söylemiştim.
Korkma.
Senin okulda olman gerekmiyor mu?
Sizi tanıyorum.
Hastaneye gelmiştiniz.
Burayı seviyorum.
Özel bir yer.
Ee?
Neden okulda değilsin?
Anladım.
Bazen
nerede olmamız gerektiğini bilemeyiz.
Ama ben olsam oraya girmezdim.
İçerisi labirent gibi.
Gidip hiç dönmeyenler oldu.
Hastanede
bir şey demiştiniz.
Tanrı'yla ilgili.
Herkes için planı varmış hani?
Peki ya Tanrı ne yaptığını hiç bilmiyorsa?
Ya plan yanlışsa? Tanrı yanılmışsa?
Tanrı asla yanılmaz.
Ama bazen, her şeyin
yine yoluna gireceğine
daha içten inanmalıyız.
Uzun zamandır aklımdaydı.
Uğramak istiyordum.
Emekli olduğum için artık vaktim var.
Ben...
Mads'in kayboluşu...
Bir türlü kafamdan atamıyorum.
O gün
nükleer santralde mesain vardı.
"Eve otobandan gittim." dedin
ama otobandan gitmek yolu uzatıyor.
Neden orman yolundan gitmedin?
Bana...
Bana her şeyi...
Her şeyi değiştirebileceğini söyledi.
Geçmişi ve geleceği değiştirebilirmiş.
Bunu kim söyledi?
Elinde taşla gelen adam.
Onun üstünden 30 yıl geçti.
Mads'le ne alakası var?
Ama kimse değiştiremez. Hiç kimse.
Beyaz Şeytan bile.
Beyaz Şeytan mı?
Bunu daha önce de söylemiştin.
Zamanında, çocukken.
Tik, tak.
Tik, tak...
Seni aşan bir konsepte
inanmanı istiyorum aslında.
Hepimizi aşan bir konsept.
Nedir o?
İnsanlığın en büyük keşfi.
Aynı zamanda da laneti.
Zamanda yolculuk yapmanı sağlıyor.
33 yıl geriye.
33 yıl ileriye.
Döngünün tekrar tamamlanması için de
tam 33 yıl gerekiyor.
Ta ki sen,
şu anda durduğum yerde durana kadar.
Bu hiç bitmeyen tiyatrodaki rolünü
kabul edip
gereken her fedakârlığı yapacaksın.
Beş gün sonra her şey baştan başlayacak.
Adam'ı durdurmalısın.
Adam kim?
Henüz anlamıyorsun.
Ama yakında anlayacaksın.
O zamana dek her şey,
hep olduğu gibi yaşanacak.
Olması gerektiği gibi.
Neticesinde hayat,
kaçan fırsatlardan ibarettir.
Regina'yla fazla vaktin kalmadı.
Ama her şey yolunda giderse...
...Regina yaşayacak.
ZAMANDA YOLCULUK
H.G. TANNHAUS
Charlotte?
Her şey yolunda mı?
Geçen yıl çocuklar kaybolduğunda...
...Regina'nın otelinde
bir adam kalıyormuş.
Yanında çizimler varmış.
Kopyalar.
Ne tür çizimler?
Hepsi kitaptan.
Dedemin yazdığı Zamanda Yolculuk'tan.
- Herkes ona deli derdi.
- Neredesin sen?
Ama o, hepsinin doğru olduğunu biliyordu.
O fotoğraf neden ondaydı?
Bana neden gerçek anne ve babamın
kim olduğunu hiç söylemedi?
Kuralları biliyorsun.
Sana işlemediğini mi sandın?
Neden onlara yalan söylüyorsun?
Neden ölü bölgede
aslında ne olduğunu söylemiyorsun?
Geldiğim zamanda
beş gün sonra herkes ölecek.
Buna engel olmalıyım.
Kehanet falan yok!
Geçit asla açılmayacak.
Sizin cennetiniz aslında yok!
Ama o duvarın ardında...
WINDENLI ÇOCUK KAYIP
Alo?
Benim, Egon.
Dinle.
KAYIP RAPORU:
MADS NIELSEN
1953'te bir adamı tutuklamıştık.
MADS NIELSEN VAKASI:
POLİS BİR ŞEY BULAMADI
1953'TEN SONRA ONA NE OLDU?
Zamanında iki çocuğu öldürmüş,
Helge Doppler'i de kaçırmıştı.
SONUÇ YOK
Adamın akıbetini
merak ettiğim için aradım.
Tamam. Bekliyorum.
BU ADAM ÇOCUK KATİLİ Mİ?
Evet.
Tamam, o vaka işte.
Nasıl? Hâlâ burada mı?
Nerede?
Buyurun?
Ben, Başkomiser Tiedemann.
Bir hastayla konuşmak istiyorum.
Geleceğimi söylemediler mi?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Peki.
Dosya numarası...
K53.
34 yıldır burada olması lazım.
Şu Komiser mi?
Burada ona öyle diyoruz.
İyi adam. Çalışanların çoğundan
daha uzun süredir burada.
Resmen demirbaş oldu.
- Ziyaretçi gelmesine sevinecek.
- Acaba...
Günübirlik çıkma izni var mı?
Hayır, kendisi kapalı klinikte.
Şuradaki adam. Uzun, gri saçlı olan.
Sağ olun.
Affedersiniz, rahatsız ediyorum.
Artık beni hatırlamıyor olabilirsiniz.
Adım, Egon Tiedemann.
34 yıl önce sizi tutuklamıştım.
Egon Tiedemann.
Seni nasıl unutabilirim?
Benim...
Benim size...
Size birkaç sorum olacak.
Benim tek amacım, olabildiğince can almak.
Ne kadar öldürürsem o kadar iyi.
Bunu duymuştum.
Daha önce de söylediniz.
Ne demek bu?
Hâlâ hiçbir şeye aklı ermeyen
geri zekâlının tekisin demek.
Ama artık acele etmelisin.
Fazla vaktin kalmadı.
Ne zaman öleceğini biliyorum.
Gazeteler yazmıştı.
Anladığımı sanmıyorum.
Tabii ki anlamıyorsun.
Ama belki kaderin budur.
Ne kadar cahil doğduysan
yine öyle öleceksin.
Herkes hak ettiğini bulur.
Nerede kaldın?
Seni çok merak ettim.
Okulu aradım, hiç gelmediğini söylediler.
Bir şey mi oldu?
Aslında biliyor musun?
Bazı günleri silip atmak en iyisidir.
Ama...
Hawaii Tostu dışında hiçbir yiyecek
keyfini yerine getiremez.
Ben çocukken evde hep yapılırdı.
Üstünde iki kokteyl kirazıyla.
Babam da tıpkı Elvis gibi
dans ederdi.
Tanrı'ya inanıyor musun?
Bizim için bir planı olduğuna
inanıyor musun?
Bence var.
Mesela seni bana gönderenin
Tanrı olduğuna inanıyorum.
Benim için planı da
senin yanında olmam.
Hadi artık Hawaii Tostu yapalım, olur mu?
Bana yardım eder misin?
Seni neden öldürmedi?
Gerçekte kimsin sen?
Kimsin sen?
Bana göstermeni istiyorum.
Ölü bölgede aslında ne olduğunu.
BU ADAM ÇOCUK KATİLİ Mİ?
AİLENİZİN MUTLULUĞUNU İNŞA EDİYORUZ
Nedir o?
Bir geçit olduğunu söyledi.
Kim?
Bir kadının konuştuğu kasetler var elimde.
Adı, Claudia Tiedemann.
Mantıksız geldiğini biliyorum
ama eve dönmenin tek yolu bu olabilir.
Çalışıyor mu, bilmiyorum.
İçine mi gireceksin?
Ha bunun içinde ölmüşüm, ha dışarıda...
Jonas!
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher