İSTEDİĞİMİZİ YAPABİLİRİZ
AMA İSTEKLERİMİZİ SEÇMEKTE ÖZGÜR DEĞİLİZ.
Her şeyin
nasıl sona ereceğini,
yolculuğumuzun bizi
nereye götüreceğini bilseydik
yine aynı kararları mı verirdik?
Yoksa farklı bir yoldan mı yürürdük?
Bizi bekleyen kaderden
kaçmanın bir yolu var mıdır ki?
Yoksa içimizdeki bir güç,
görünmez bir elmişçesine
bizi hep aynı sona mı
çekip götürüyor?
Eninde sonunda
hep kendimizle yüzleşeceksek
hangi yoldan gitmeyi seçtiğimizin
bir önemi var mıdır?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DEJAVU
Bir dakika. Marta, bu mümkün değil.
-Anlamıyorum.
-Zamanımız yok.
Hangi zamandan geldin?
Asıl soru hangi zamandan değil,
hangi dünyadan geldiğim.
Buraya nasıl geldik?
Buraya nasıl geldiğimizi sordum!
Sen Martha değilsin.
Kimsin sen?
Bugün, her şeyin başladığı gün.
İlk kez karşılaştığımız gün.
Ne demek şimdi bu?
Yani sen ve ben...
Senin dünyanla benimki...
...birbirine geçerek
çözülemez bir düğüm yaratıyor.
"Senin dünyan" mı?
"Senin dünyan" derken?
Her şeyi düzelteceğim.
-Söz veriyorum.
-Bekle! Nereye gidiyorsun?
Ben niye buradayım?
4 KASIM 2019
Mikkel, kaldır şunu.
-Günaydın.
-Geceleri niye uyuyamadığına şaşmamalı.
Nesi var?
Yine aynı kâbusu görmüş.
Mikkel, bu kadar yeter.
Belki de rüya görmüyordun.
Belki de şu an rüyadayız
ve hiçbirimiz gerçek değiliz.
Bunu hiç düşündün mü?
Çok komik.
Bu elektrikler de yetti artık!
Tereyağını versene.
Hadi artık Mikkel,
git de hazırlan bir an önce.
Kâseni unutma!
Magnus kalktı mı?
-Martha, Magnus kalktı mı?
-Haberim yok.
-Kafayı mı yedin?
-Gerçek olup olmadığına baktım.
Magnus!
Geç kalacaksın!
Alo!
Magnus, ya aşağı inersin
ya da ben yukarı gelirim!
İki dakikaya geliyorum.
-Göt!
-Okula yarışalım. Günaydın anne.
-Geri zekâlı.
-Günaydın.
Birlikte döner miyiz?
Yağmur yağacakmış.
Hayır, geç geleceğim. Oyun provam var.
Unutma, yarından itibaren babanızdasınız.
Anne ya, niye gidiyoruz ki?
Günaydın uykucu.
Yine gecenin yarısını uyuyamadan geçirdim.
Niye bu kadar geciktin?
Okulun ilk günü.
Fırında çok sıra bekledim.
Kıyamet yaklaşıyor.
Hemen gitme.
İşe geç kalıyorum.
Akşama görüşürüz, oldu mu?
Ulrich?
Seni seviyorum.
Çok güzelsin.
KAYIP
OKUL TİYATROSU GÜNLERİ
Kazandım.
Cehenneme hoş geldik.
Bu çöplükten anca eğitimle kurtulacağımız
kafana basmıyor diye
biz de
bu aptal düşünceni paylaşacak değiliz.
-Nefes almayı unutma.
-Sen de kafanı çalıştır.
-Merhaba.
-Kilian'ı gördün mü?
-Hayır.
Niye uğraşıyoruz ki?
Bir gün hepimiz öleceğiz.
Sen evlatlık olmayasın sakın?
Senin götünde ameliyatla alınması gereken
bir kazık olmasın sakın?
-Beyinsiz!
-Sana benzer!
-Merhaba Martha.
-Kilian.
Erik'ten yeni bir haber var mı?
Yok.
Tüylerim diken diken oluyor.
Günaydın.
Hepinizin ilk ders saatinde
spor salonunda toplanmasını rica ediyoruz.
Kardeşini konuşacaklar.
İki haftadır yok. İlk kez böyle oluyor.
Evde canına tak etse de
bana hep bir mesaj falan atardı.
Bilmiyorum. Bu sefer ses yok.
Gidelim hadi.
Annem sinirlenmesin.
Tekrar olacak.
BİLGİNİZ VARSA
WINDEN POLİSİNİ ARAYIN
Tekrar olacak.
Bütün sabah başka tek kelime etmedi.
Randevun nasıldı?
Tekrar olacak.
İyi. Kontrole gitmiştim öyle.
Gitmem gerek.
Geç kaldım. Bir şey için uğramıştım.
Tekrar olacak.
Tik tak.
KARAKOL
Erik Obendorf
22 Ekim tarihinden beri kayıp.
İki hafta olacak.
Ne bir iz var ne bir tanık.
Anlaşılan komşuların sorgusundan da
yeni bir delile ulaşılamamış.
Ee, bir önerisi olan var mı?
Nükleer santralin vardiya çizelgelerini
hâlâ almadık.
Tamam, sen onun peşine düş.
Git, Tiedemann'ı gör.
-Wöller, sen de teker izlerini araştır.
-Tamam.
-Jankowski, Obendorflarla konuş.
-Olur.
Belki de evden kaçmıştır.
Daha önce de yaptığı gibi.
Evet, peki, kara delik...
...bir yıldızın çekirdek kısmının
kendi üzerine çökmesiyle oluşuyor.
Çekirdeğin içinde nötronlar var.
SOLUCAN DELİĞİ
Nötronlardan oluşuyor da denebilir.
Ama yeterli gelmiyor. Sonra...
Güneşten kütlece
üç kat büyük bir yıldızın ışığı söndüğünde
patlıyor.
Hayır, içeri çöküyor.
Ve bir kara delik hâline geliyor.
Ve...
Buyurun?
Merhaba?
Sen yeni misin?
Benim adım Jonas.
Sınıfın bu mu, emin misin?
Yeni öğrenci haberi gelmedi de.
İmzalardan biri eksik kalmış.
Peki o zaman.
Bartosz, devam et lütfen.
Böylece kara deliğimiz oluşuyor.
Çekim kuvveti çok büyük.
Etrafında savrulan ne varsa deliğe doğru
çekiliyor ve içeri sürükleniyor.
Diğer yıldızlar, gezegenler, ışık bile.
Kütle çekim kuvveti öyle güçlü ki
ışık bile içeri çekiliyor.
İçeri giren şey bir daha oradan çıkamıyor.
Deliğin ardında ne olduğu bilinmiyor.
Belki bir şey yoktur,
belki de yepyeni bir dünya vardır.
Ve her şey
buradakinden farklı yaşanıyordur.
Sadece çalışanların vardiya çizelgelerine
bir bakmak istiyorum.
Erik en son orman yolunda görülmüş.
Bu çizelgeler sayesinde
bulduğumuz teker izlerini
çalışanların araçlarıyla karşılaştırırız.
Elinde mahkeme kararı var mı?
Senden rica ediyorum.
Talep etmiyorum.
Söylerim, biri hazır eder.
Sen nasılsın?
İdare eder.
Peki o zaman.
Aklıma takıldı da...
Erik sizin araziye girmiş olabilir mi?
Mağaraların bir kısmı
nükleer santralin altında.
Bu mümkün değil.
Giriş çıkışlar yıllar önce mühürlendi.
O bölgeye kimse giremez.
İyi o zaman.
Küçük bir hatırlatma yapmak istiyorum.
Bugün saat dörtten sonra
kulüp toplantıları yapılmayacak.
Sadece tiyatro kulübü toplanacak
ama salonu
bir saat erken boşaltmaları gerek.
Okul gazetesi bugün
Bay Hopf'un gözetiminde
gençlik merkezinde buluşacak.
Katharina.
Niye geldin?
Seni görmek istedim.
Ne bileyim, yani...
Farkındayım, Ulrich ve sen...
Ulrich ve çocuklar, ayrılmaz bir bütün.
O konuda araya girmeyeceğimi bil istedim.
Ne kadar da incesin.
Ulrich bu sabah size uğradı mı?
Bir şey getirmek istiyordu da.
Ne getirecekmiş?
Bilmiyorum ki.
Okul için, çocuklar için bir şey.
Gelmedi.
O zaman herhâlde unutmuştur.
Bu arada haftaya ödevlerinizi
teslim etmeyi unutmayın lütfen.
Mazeret istemiyorum!
Bir şey mi oldu?
Niye buraya geldiğimi hâlâ söylemedin.
Tanışıyor muyuz?
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Geliyor musun?
ARIADNE
TİYATRO ESERİ
Jonas'tı, değil mi?
Her şey yolunda mı?
Bugünün tarihi ne?
4 Kasım.
Hangi yıldayız?
2019.
Ne alaka şimdi...
Anne?
Pardon?
Sen iyi misin?
Yardımcı olabilir miyim?
Charlotte.
Buna bir son vermeliyiz.
Bu sabah hiç öyle demiyordun ama.
Ulrich, burada olmaz.
Affedersiniz.
Ne oldu?
Şey...
Teker profilleri...
47 araba ve iki kamyona ait.
Sadece Winden'da
toplam 21 bin kayıtlı araç var.
Peki ben bu bilgiyle ne yapmalıyım?
Şey...
Bilemedim.
Vardiya çizelgelerini aldım,
hepsini karşılaştıralım.
Wöller.
Sonra anladım ki hiçbir şey değişmiyor.
Her şey aynı kalıyor.
Tekerlek, bir çember içinde
döndükçe dönüyor.
Her yazgı, bir diğerine bağlıdır.
Bir ip,
kan gibi kırmızı,
her hareketimizi birbirine bağlamış.
Düğümler kesinlikle çözülemiyor.
Ama kesilebilir.
O, bizimkini kesti.
En keskin bıçakla.
Yine de kesilemeyen bir şey kaldı geriye.
Görünmez bir bağ.
Geceleri gelip bu bağı çekiştirir.
İrkilip hiçbirinin sona ermediğini
bilerek uyanırım.
Her şey aynıdır.
Hem gözleri
hem de gönülleri kör olduğu için
günahlarının cezasını çektiler.
Burada, yeryüzünde.
Gökte uçan, yerde buldu kendini.
Yerdeki de başka bir şekle büründü.
Korkunç yüzünü gösterdi birden,
artık tam anlamıyla
kötülüğün vücut bulmuş hâliydi.
Güzel. Burada kapatacağız.
Bugün erken bitirmemiz gerekiyor.
Akşamki veli toplantısı için
ortalığı toparlayalım.
Teşekkürler.
Akşam dokuzda köprüde. Unutma.
Martha.
Benden ne istiyorsun, bilmiyorum
ama seninle işim olmaz, tamam mı?
O yüzden kaybol.
Lütfen dinle.
Kim olduğumu bilmiyor olabilirsin
-ama bugün 4 Kasım ve Mikkel...
-Ne? Mikkel mi?
Michael Kahnwald,
Hannah'nın kocası. O sandığın...
Hannah'nın kocası mı? Şaka mı bu?
Öyle birini tanımıyorum.
Hannah'nın kocası
benim babam, adı da Ulrich.
Derdin ne, bilmiyorum
ama siktir git artık, olur mu?
Dur bakalım. Acele etme.
Ben...
...seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Tekrar olacak.
Tekrar...
...olacak.
Tekrar olacak.
Anne?
Baba?
Tekrar olacak.
Tekrar...
...olacak.
Tik tak.
-Dede, sen iyi misin?
-Tik tak.
Tik tak.
Başlangıç, sondur.
Son da başlangıçtır.
Tik tak.
REGINA TIEDEMANN
1 AĞUSTOS 1971 - 2 EYLÜL 2019
Yardımcı olabilir miyim?
Bir şeye mi baktın?
Bir tanıdığım
burada mı gömülü, ona baktım.
Kim?
Kahnwald.
Michael Kahnwald.
Hayır, 64'te ölen Daniel Kahnwald var.
Ama Michael Kahnwald yok.
Belki de o yüzden buradayım.
Bunun yaşanmaması için.
Neyin yaşanmaması?
Tanışıyor muyuz?
Seni bir yerden çıkaracak gibiyim.
Dur, bekle!
Adın ne senin?
21 EYLÜL 1987
Merhaba?
Sana yardımcı olabilir miyim?
Kayboldun herhâlde.
Nükleer santraldeki...
...tüm kapıları açan anahtar.
Şakalaşıyor musun, ne bu?
O anahtarı sakladınız.
Bu yaptığın komik mi sence?
Bir an önce gitmezsen polisi arayacağım.
Polis İmdat...
Benden ne istiyorsunuz?
Hiçbir şey boşa değildir.
Ne aldığımız nefes.
Ne attığımız adım.
Ne söylediğimiz söz.
Ne de çektiğimiz acı.
Bütünlüğün sonsuz mucizesi de...
...buradan geliyor.
Kimsiniz siz?
Bugün karakoldan geldiler.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Kilian?
Benimle oyun oynama, tamam mı?
Ne yapıyorsun?
Niye buraya geldin?
Seni korkutmak istemiyorum.
-Niye tanıştığımızı söyledin?
-Tanışıyoruz çünkü.
Şu an değil, başka bir zamanda.
O ne demek oluyor?
Bunların hepsini çoktan gördün.
Işığı.
Bu ormanı. Beni.
Bir dejavu.
Ya da belki de matris hatası.
Ne?
Niye burada olduğumu anladım galiba.
Niye benim için geldiğini.
Değiştirebileyim diye.
Neyi değiştireceksin?
Bu kim?
-Mikkel nerede?
-Mikkel mi?
Mikkel sizinle değil mi?
Kör müsün oğlum sen?
Bu ne arıyor burada?
Sen mi getirdin?
Ne şimdi bu?
-Kardeşimi nereden tanıyorsun?
-Böyle olmamalı. Onu da getirmiştin.
Heide, bakıcı kadın, hasta.
O da evde tek kalmak istemedi
ve peşimize takıldı.
Ne haltlar döndüğünü anlamadım
ama Mikkel
kendine göz kulak olabilecek yaşta.
Şimdi siktir git buradan.
Defol git manyak.
Hadi.
Martha.
Charlotte? Veli toplantısına gidiyorum.
İstersen seni de götüreyim.
Tamam.
Sen devam edersin.
Niye seni tanıyor gibiydi?
-Onu tanıyor musun?
-Hayır.
Hiç anlamadım.
Nostradamus bu sene
dünyanın sonunun geleceğini öngörmüş.
Saçmalığın daniskası.
Hayır. Harbi diyorum.
Kıyamet, kapıyı çalmak üzere.
Neyse ki sığınağı olan bir sevgili yaptım.
Ne?
Hiç.
Ne diyorsun?
Burada ne bulmayı umuyorsunuz?
Erik yazın bazen burada gecelerdi.
Polisin atladığı bir şey olabilir.
Mağara canavarını duymuş muydunuz?
-Boş yapma abi.
-Boş yapmıyorum ki ben.
100 yıl kadar önce,
I. Dünya Savaşı'ndan sonra
burada deneyler yürütmüşler.
Ne deneyi yürütmüşler?
-O ses neydi?
-Ne?
Ne sesiydi o öyle?
Hay sıçayım.
Mağarada ne var?
-Bu da ne?
-Sıçayım!
-Siktir!
-Ne dönüyor burada?
-Siktir! Ne oluyor?
-Kaçalım!
-Fenerlere ne oluyor?
-Hadi!
-Çabuk olun!
-Martha!
-Martha, hadi.
-Çabuk!
Koş!
Kilian?
Martha.
-Bitti mi?
-Bitti herhâlde.
Ne...
Bu ne böyle?
Tanrım!
Ha siktir!
Hay sıçayım!
Sıçtık!
Siktir.
-Ölmüş mü?
-Siktir.
Evet, galiba.
Kim ki o?
ÖĞRENCİ KARTI
MADS NIELSEN, 4 ARALIK 1973
Mads Nielsen.
Bu anı çok ama çok uzun süre bekledim.
Geri döneceğin günü.
Siz kimsiniz?
Mikkel.
Zamanda geriye gitmedi.
Yani senin baban olmayacak.
Ve sen...
Bu dünyada hiçbir zaman doğmayacaksın.
Senin olmadığın bir dünya.
İstediğin de bu değil miydi zaten?
Ama buna rağmen
bu dünya, senin dünyanla
aynı korkunç kadere mahkûm.
Her şey alt üst olacak.
Seninkinde olduğu gibi bu dünyada da.
Tekrar.
Ve tekrar.
Senin yüzünden.
Ve benim yüzümden.
Martha.
21 EYLÜL 1888
Jonas?
Yaşıyorsun.
Hayattasın!
Ben Martha değilim.
Senin Martha'n değilim.
Ne anlama geliyor bu?
Kaynağı bulmana yardım edeceğim.
Her şeyin...
...başlangıcı olan o şeyi bulmana.
Hem senin dünyanda...
...hem de benimkinde.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk