Başlangıç, sondur.
Son da başlangıçtır.
Her şey birbiriyle bağlantılıdır.
Gelecek,
geçmiş
ve günümüz.
Ona annesinin kim olduğunu söyleyemedim.
Tıpkı şu an sana yazgının ne olduğunu...
...söyleyemediğim gibi.
Ve bugün yapmam gerekeni...
Bu anın üzerine yıllarca düşündüm.
Büyüklüğüm,
bana bir şey söylemek istemişti
ama söyleyememişti.
Eğer şu an bildiklerimi bilseydin...
...bu noktaya gelmem için
yapman gerekenlerin hiçbirini yapmazdın.
Eğer yürüdüğüm yolu
yine aynı şekilde yürümezsen
yanında duran şu hâlim asla var olamaz.
Özgür değiliz,
hareketlerimizi seçemeyiz.
Çünkü isteklerimizde de özgür değiliz.
Tüm hazırlıklar tamam.
Artık gitmelisin.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
27 HAZİRAN 2020
KIYAMET GÜNÜ
ALMANYA FEDERAL CUMHURİYETİ
PASAPORT
Gelecekteki hâlim
deliği kapatmaya çalıştı.
Yaşananları geri almaya...
Geçidi kapadı ama döngüyü kıramadı.
Ama sen, denklemdeki bir değeri
değiştirirsek bir dahakine başaracağını...
Bir dahakine başaracağımı söyledin.
O zaman
bu boktan saçmalıklar yaşanmayacak.
Mikkel kaybolmayacak.
Michael ölmeyecek.
Baban ölmeyecek.
Büyük resimle
ufak ayrıntılar aynı kurallara tabi değil.
Her şeyi toptan değiştiremiyorsak da...
...detaylarla oynarız.
Bir kum tanesini değiştirerek...
...tüm dünyayı değiştirebiliriz.
Anneannem nasıl biriydi?
Nasıl bir anneydi?
Niye birden bire bu kadar merak ettin?
Yaşıyor, biliyorsun musun?
Nasıl yani?
Buraya geldi.
Geçen sonbahar.
Mikkel kaybolduktan sonra.
Bir şey...
Gitmeden bir şey bıraktı.
Sana.
Üzgün olduğunu söyledi.
Ve zamanı geri alabilecek olsa...
...çoğu şeyi farklı yapacağını söyledi.
Geleceğim ben.
Söz.
Nereye gidiyorsun?
Bu ne, biliyor musunuz?
Nükleer santral için çıkarılmış
arama izni.
Santral için özel koşullar uygulanır.
Yargıç, izni kısa sürede onayladı.
Bana kalırsa,
hakkınızdaki süregelen soruşturmayı
göz önünde bulundurursak,
santralde bulunacaklar ilgisini çekiyor.
ARAMA İZNİ
Kardeşimi öldürdüğünüzü kanıtlamam
mümkün olmayabilir...
...ama
burada dönenlerin hesabını soracağım.
Beni buradan çıkarmalısın.
İmkânsız.
Yapamam.
Araziye girmesine göz yumamazsın!
Belki böylesi daha iyidir.
Belki
gizli saklının kalmaması daha iyidir.
Martha,
böyle olsun istemedim ben. İnan bana.
- Beni dinlemen gerek.
- Burada ne arıyorsun?
Gir içeri!
Niye geldin?
Ne istiyorsun?
Benimle gelmelisin, lütfen.
Buradaki herkesin ölmesi benim hatam.
- Ne?
- Birkaç saate her şey havaya uçacak.
Her şey en baştan başlayacak.
Gelecek başlayacak. Yeni bir döngü.
Neyden bahsediyorsun?
Lütfen bana inan. Lütfen.
Bana inanmak zorundasın. Lütfen.
Bu doğru değil.
Biz doğru değiliz.
Lütfen git artık.
Olmaz.
Seni bırakamam.
Canımı acıtıyorsun.
Öldüğünü bir kere gördüm.
Bir daha olmasına izin vermeyeceğim.
Bırak beni.
Yapamam.
Her şeyi yoluna sokacağıma söz vermiştim.
Öyle de yapacağım.
KIYAMETE ALTI SAAT KALA
Cihaz nerede?
Koyduğumun cihazı nerede?
Annem aldı.
Böyle olmaz.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Hepsi benim yüzümden.
Noah bana neden
yapmam gerekeni anlatmadı ki?
Her boku anlatırken iyi.
Cihazın işleyişini açıklıyor
ama yapmam gerekeni söylemiyor.
Belki de
tam olarak yapman gerekeni yaptın.
Nasıl çalıştığını bize gösterdin.
Belki de tek görevin buydu.
Siktir!
Ha siktir!
Nereye gidiyorsun?
Lanet cihazı bulmaya!
Kimse yok mu?
Jonas?
SİNYALİ TAKİP ET
Bu nedir?
Geçit.
Geçidi yeniden açıyoruz.
Hani geçidi kapatmak istiyordun?
Gelecekte.
Ya da geçmişte. Senin geleceğinde!
Önlemek istediğim felaketin
bir parçası olmam gerektiğini
kabullenmem çok uzun sürdü.
Tüm bunları nereden biliyorsun?
Şu son bir yıl.
Bana her şeyi öğrettin.
Gelecek ve geçmişe dair her şeyi.
Bütün yaşananları.
Bütün yaşanacakları.
Birbirine karşı iki taraf var.
Adam ve Sic Mundus
yeni bir dünya yaratma peşinde.
Bizse olanı kurtarmak istiyoruz.
Adam kim?
Burası ne böyle?
Güvenli tek yer burası.
Lütfen yapma.
Lütfen.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü bugün olacakları biliyorum.
Şu Mikkel olayı...
Doğru mu?
O zaman ben de...
Bunların hiçbirini istemedim Martha.
Hayatta kaldıysam senin sayende.
Senin sayende hâlâ buradayım.
Jonas geri dönecek.
Her şey hep olduğu gibi yaşanacak.
Ama bir şeyleri
değiştirebileceğimi umuyorum hâlâ.
Değiştirmek zorundayım.
Jonas dönecek mi?
Bu sığınaktan çıkmayacağına söz ver bana.
Ne olursa olsun.
Özür dilerim.
POLİS
KAYIP
Charlotte?
- Henüz iyileşmedin sanıyordum.
- Clausen burada mı?
Hayır. Clausen, Aleksander'ı tutukladı.
Elinde santral için arama izni var.
Yolda şu an.
Charlotte!
Sana bir şey söylemeliyim.
Nükleer santral arazisinde
Aleksander bazı şeyleri betonla örttü.
Radyoaktif atıkları.
Ben de yardım ettim.
Özür dilerim.
Her şey böyle tetiklendi.
- Ne?
- Hepsi birbiriyle bağlantılı.
Her şeyin nükleer
santralle ilişkili olduğunu söylemişti.
- Jonas bunu biliyordu.
- Jonas'ı mı buldun?
Hayır, gelecekten günümüze yolculuk yaptı.
Gitmeliyiz.
Wöller!
Gel.
CHARLOTTE'YE
Charlotte, neredesin sen?
Franziska yanında mı?
Mesajımı alınca beni ara, tamam mı?
Şimdi gideceğiz.
Nereye?
Artık neye inanacağımı
gerçekten bilmiyorum.
Ama Noah
sadece
sığınağa gidenlerin kurtulacağını...
...söyledi.
Annemle Franziska ne olacak?
Her şey yoluna girecek.
KIYAMETE DÖRT SAAT KALA
Daha ne bulmayı umuyorsunuz,
bilmiyorum açıkçası.
Arazi çok geniş. Yarın,
kontrollü kapama gerçekleştirilecek.
Annem hep şunu derdi:
"Bir işin büyük görünüyor olması
çözülemeyeceği anlamına gelmez."
Bu kapının ardında ne var?
Şey...
Eski reaktöre ait
kullanılmış yakıt havuzu.
90'lardan beri kullanılmıyor.
Bir bakmak istiyorum.
Maalesef öyle girip bir bakamazsınız.
Radyoaktif artıklar var.
Orada bir şey bulabileceğinizi de
sanmıyorum zaten.
FOTOĞRAF ALBÜMÜ
MICHAEL
LİSE MEZUNİYETİNDEN SONRA
Katharina?
Nasıl çalışıyor bu makine?
Nereden buldun bunu?
Mikkel'i nasıl geri getirebilirim?
Açıklasam bile getiremezsin.
Onun dönmesini istemiyorsun.
- Çünkü dönerse sen olmayacaksın.
- Keşke o kadar basit olsa.
Geçmişte olup bitenleri
değiştirmek mümkün değil.
Mikkel geri gelemez
çünkü ben yaşıyorum artık.
Mikkel buraya ait. Sen değilsin!
Hiç yaşamaman gerekiyor!
Evet.
Onun için anında canımı feda ederdim.
Ama ben ölemem
çünkü geleceğim zaten yaşıyor.
Aynı şekilde
sen de Mikkel’i geri getiremezsin.
O zaman niye döndün?
İşleri kökünden engellemeye çalıştım.
Ama mümkün değil, olmuyor.
Bitiş noktası Adam.
Ona dönüşmekten
kaçamayabilirim belki.
Ama bana olanların önüne geçebilirim.
Bana yalan söylediğini biliyorum.
Onları kurtarmaya çalışmadın.
Hiçbirini.
Kaderimizden kaçmamız mümkün değil.
Ne senin ne benim.
Açtığın savaş Tanrı’ya karşı değil.
Savaşın insanlığa karşı.
Buyur, son sayfalar.
Beni kullandın.
Bana bir ton şey yaptırdın.
Ama artık yapmam gerekeni biliyorum.
Claudia haklıydı.
Bu oyunun
nasıl oynandığından hâlâ bihabersin.
Ne bekliyorsun?
Zaman,
hepimizle acımasız bir oyun oynuyor.
Beni öldürmek kaderinde var sanıyorsun.
Ama benim şu an ölmem
ne kendi kaderimde var
ne de senin kaderinde.
Sadece tüm duygularımızdan arındığımızda
gerçekten özgür olabiliriz.
Sadece en değer verdiklerimizi
feda etmeye hazır olduğumuzda...
Charlotte senin kızın.
Elisabeth'in kızı.
Ve annesi.
Hatasız kul olmaz.
Hiçbirinin senin cennetinde yeri yok.
Agnes?
Bu düğüm...
Bu düğüm anca
yok edildiği takdirde çözülebilir.
Kaderimizden kaçmamız mümkün değil.
Neler oluyor?
Artık vakit geldi.
Geçmişle geleceği birbirine bağlayacağız.
Ne oluyor?
Jonas'ın işi. Geçidi tekrar açtı.
Mikkel'in içinden geçtiği geçit mi?
Evet.
Martha.
Her şey yolunda mı?
Seni buraya kim kapattı?
Martha, dur! Martha, dışarı çıkamazsın!
Martha!
- Ne oldu öyle?
- Siktir.
Yine aynı ses geldi.
- Mağaradan gelen ses.
- Ha siktir.
Getirdin mi?
Cihaz yukarıda değildi.
Annem de gitmiş.
Martha da yok.
Onunla mı sizce?
Jonas'la mı?
Noah haklıydı.
Her konuda haklıydı.
Demiştim size.
Tüm bu boklar Jonas'ın yüzünden oluyor.
Nereye gidiyoruz?
Bunu sığınağa götürmelisin.
Helge’nin kulübesinin orada.
Fazla zamanın yok.
Peki sen?
Annemi bulmalıyım.
Ve Martha'yı.
Jonas!
KIYAMETE İKİ SAAT KALA
Martha, neredesin ya? Ara beni.
İkisi de açmıyor.
Babam,
Elisabeth'le birlikte sığınaktaymış.
Yanlarına çağırıyor.
Sığınağa mı?
Siktir ya.
Bir şeyler dönüyor.
Yanlarına gitmeliyim.
Annemler yarım saate gelmezse
babanın yanına gideriz.
Annemle Franziska nerede?
Bilmiyorum.
Yani Noah baban olduğunu
ve gelecekten geldiğini söylüyor.
Pardon, geçmişten.
Ve Winden'da
kıyametin kopacağını söylüyor.
Bugün!
Sen de tüm olay
varillerle bağlantılı mı diyorsun?
Nedir bu?
Eski reaktöre ait soğutma havuzu.
Yeşilliğe karışması için
çoktan üzeri kapatılmış.
Ne zaman oldu bu?
Şey...
Tam olarak bilmiyorum.
Ama gayet normal bir durum bu.
Eski reaktörün üzerinin örtülmesi,
tasfiye sürecinin bir parçası.
Buranın açılmasını istiyorum.
Şu an mı?
Şu an.
Onu bu gece de orada tutamazsınız.
Hiçbir şey yapmadı ki.
Saçmalık bu.
Aleksander'ı ne zaman görebilirim?
Anlıyorum.
Regina?
Korkma lütfen.
Gerçekten benim.
Çok özür dilerim.
Öylece gitmek istememiştim.
Hepsini açıklayacağım.
Ama şimdi benimle gelmelisin.
Regina.
Çok özür dilerim.
Noah?
Farklı görünüyorsun.
Seni son gördüğümden beri değişmişsin.
Seni o yolladı.
Adam.
Ona ne zaman dönüştüğünü hep merak ettim.
Ona dönüşmeyeceğim.
Onun yaptığını asla yapmayacağım.
Buna benzer bir şey diyeceğini söylemişti.
Arkadaş olacağımızı da söylemişti.
Sen bana ihanet edene kadar.
Niye onun izinden gidiyorsun?
Sen niye o kadının izinden gittin?
Claudia'nın.
Çünkü inanmak istiyoruz.
Bize vaat edilen
kurtuluş hayaline tutunuyoruz.
Adam'ı öldürürsen...
...tüm kurtuluş umutlarını da yok edersin.
O, kurtarıcı.
Sen, kurtarıcısın.
Ne bu?
Oku.
Martha'dan.
Bu imkânsız.
Onları kurtarmalısın.
Bartosz, Magnus ve Franziska.
Sonra beni ve Agnes'i.
Yeni döngünün başlaması için
bu döngünün son bulması gerekiyor.
Tıpkı kehanette yer aldığı gibi.
Böylece Martha yaşayabilir.
Hayır, bu mümkün değil.
Martha!
Regina.
Sen, osun.
Claudia'sın.
SİNYALİ TAKİP ET
Meslektaşınız eski reaktörde.
Anne?
Jonas?
Dönmüşsün.
Gerçekten dönmüşsün.
Her yerde seni aradım.
- Sana bir şey anlatmalıyım.
- Biliyorum.
Hepsini.
Yağmur altında
niye o lafları ettin, biliyorum.
Mikkel...
Her şeyi biliyorum.
Göldeki sendin.
Birbirimize çok yakışıyoruz.
Başka bir şeye inanma.
Böylece döngü tamamlanır.
Jonas, bu kim?
Kim olduğumu söyle hadi kıza.
Sana bütün taşların
yerine oturduğunu söylemiştim.
Şimdi tek gereken küçük bir dokunuş.
Bana yalan söyledin!
Her şeyin tekrar yaşanmasını istedin.
Hepsini sen tetikledin.
Hepimiz tetikledik.
Hem de her birimiz.
İstediğin niye bu?
Niye geleceğin tekrar etmesini istiyorsun?
Çünkü bugün oluşacak şey,
sonun başlangıcı aslında.
Karanlık madde.
Onu gelecekte
yeni amacına ulaştırabilmem için
önce oluşması gerekiyor.
Dünyanın sonunu getirecek.
Her şeyi ben tetikledim.
Ama düşündüğün şekilde değil.
Senin şu anki hâlime...
...dönüşmen için tetiği ben çektim.
Bir şey yok.
Geçecek.
Bazı acılar unutulmuyor.
- Martha!
- Bu acıyı hayatın boyunca taşıyacaksın.
Yüzüme bak.
Ta ki sonunda vazgeçmeye...
...hazır olana dek.
Ondan da.
Bana engel olabilirsin.
Ya da onu kurtarmayı deneyebilirsin.
Ne yapman gerektiğini kendin bulacaksın.
Lütfen ölme.
Martha!
Ölme.
Açmayın orayı!
Durun, açmayın! Yanlış yapıyorsunuz!
Ortada yanlış yok. Filimizi bulduk.
Olayın gerçek yüzünü bilmiyorsunuz.
- Olay ne o hâlde?
- İnsanların kaybolması değil.
Olay gelecek,
geçmiş
ve her şeyin birbiriyle bağlantısı.
- Açın.
- Hayır, lütfen durun!
- Açın dedim.
- Olmaz. Hata yapıyorsunuz!
Magnus! Aç kapıyı!
Magnus!
Kapıyı aç!
Çabuk!
Magnus!
Ne oluyor lan? Sen kimsin? Hop!
Bu, o. Sensin işte.
Jonas'sın sen.
Hepsi senin yüzünden oldu.
Evet, benim yüzümden, hepsi.
- Ama sizi kurtarmaya geldim.
- Neyden kurtaracaksın?
- Kıyametten.
- Ne kıyameti?
Martha ne olacak?
CHARLOTTE'YE
Anne.
Elisabeth.
Başlıyor.
Nereye gidiyoruz?
Söz veriyorum.
Her şeyi yoluna sokacağım.
Ben, düşündüğün kişi değilim.
- Bekle. Martha, bu mümkün değil. Nasıl?
- Zamanımız kalmadı.
Daha sonra açıklarım.
Şimdi gitmemiz gerek.
Hangi zamandan geldin?
Asıl soru hangi zamandan değil,
hangi dünyadan geldiğim.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk