NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sence de ilginç değil mi?
İnsan en büyük tiksintiyi,
aslında kendisinden en
ufak farkı olmayanlara karşı duyuyor.
Eve nasıl döneceğim, bilmek istiyorum.
Üstünü giyin.
25 HAZİRAN 2020
KIYAMETE İKİ GÜN KALA
Bekleyin.
Size bir şey göstermeliyim.
Planımız var.
Otursanız daha iyi olur aslında.
Başka zaman konuşsak?
Gerçekten gitmeliyiz.
Şey...
Size...
Size bir şey söylemem lazım.
Anlatacaklarım saçma belki
ama sizin ne düşündüğünüzü bilmeliyim.
Sıyırdın mı sen?
Aylardır bizimle konuştuğun yok,
şimdi gelmiş
fikrimizi mi almak istiyorsun?
Etrafına bir bak.
Burada çocuk olan biziz
ama aylardır çocukluk eden sensin!
Öyle bir davranıyorsun ki
sanırsın olan bir sana oluyor.
Ama yokluklarını biz de çekiyoruz.
Hayır.
Sırf canın konuşmak istedi diye
konuşmayacağız!
Niye nükleer santral
bu kadar ilgisini çekiyor ki?
Eyalet Emniyet Teşkilatı'nda
bu Clausen'ı tanıyan birini bul.
Niye gelmiş ki, ne istiyor?
Bir şey öğrenir öğrenmez beni ara.
Bartosz yok.
Yatağı öyle toplu duruyor.
Gece boyunca evde değilmiş.
Marthalara gitmiştir.
Onlar ayrıldı.
O zaman barışmışlardır. Aradın mı?
Kimse telefonu açmıyor.
Eminim bir şey yoktur.
Her şeyin yolunda olduğunu söyle.
Her şey yolunda.
İyi miyiz Komiser?
ESKİ WINDEN BAŞKOMİSERİ EGON TIEDEMANN
26 HAZİRAN 1987'DE ÖLÜ BULUNDU
ÖLÜM SEBEBİ BELİRSİZLİĞİNİ KORUYOR
Bayan Tiedemann?
Fransız heyeti geldi.
Sizi bekliyorlar.
Bana kalırsa gelseniz iyi olur.
Ertele lütfen.
Nasıl?
Ertele.
Ama bir daha nasıl...
Neden buradayım ben?
Herkes üç yaşam sürer.
İlki saflığın yitirilmesiyle,
ikincisi masumiyetin yitirilmesiyle,
üçüncüsüyse...
...bizzat hayatın yitirilmesiyle
sonuçlanır.
Bu üç aşamanın yaşanması kaçınılmazdır.
Önce yaşını alacaksın,
sonra dönüştüğün kişi
karşında duran adam olup çıkacak.
Bu saçmalığı dinleyecek vaktim yok.
Eve dönmeliyim. Geldiğim zamana.
Olacakları biliyorum.
Hepsinin mezarını gördüm.
Bolca vaktin var.
1921 yılındayız.
Aslına bakarsan önünde hâlâ 99 yıl var.
İşte. Atıştıracak bir şeyler.
Millet istediği kadar atıp tutsun,
bence Reagan müthiş bir adam.
Olimpiyatları Doğu ve Batı
Berlin'de yapmak.
İleri görüşlülük budur.
Tüm konuşmanın kaseti var bende.
Epeydir uğramıyordun.
Nasıl olduğunu görmek istedim sadece.
Anladım.
Claudia...
Seninle gurur duyduğumu biliyorsun.
Başarılarınla gurur duyuyorum.
Annen de gurur duyardı.
Gitmem gerek.
Buraya geldim çünkü...
...yanımıza taşınmanı istiyorum.
Bu kadar yalnız kalmazsın hem.
Seni daha çok görmek
Regina’nın da hoşuna gider.
Yarın gel hemen.
Yarın mı?
Ölüm döşeğindeymişim gibi davranıyorsun.
Sen bir düşün.
Olur mu?
Katharina?
Ne istiyorsun?
Burada mı?
Jonas?
Ortadan kayboldu.
Nereye gitti, hiç bilmiyorum.
Mikkel'i gördüğünü söyledin.
Oradaydın.
Yanına nasıl giderim?
Jonas'ın elinde...
...bir cihaz vardı.
Bir tür...
...zaman makinesi.
Zaman makinesi.
Nasıl çalıştığını biliyor musun?
Bilsem de bir şey fark etmezdi.
Yanında götürdü.
Onca zamandır buradaydı.
Gözümün önünde.
Hem kocamla hem de oğlumla
yatmış olmana inanamıyorum ben asıl.
Ama sen
hayatın boyunca benim olanı istedin zaten.
Parazitin tekisin.
Ulrich sana seni sevdiğini söyledi mi hiç?
Eninde sonunda yine ailesini seçti hep.
İyi günler.
Merhaba.
Dün geldiğimizde sizi bulamadık.
Çok özür dilerim.
Tamamen aklımdan çıkmış.
Evladınız kaybolmuşken
böyle bir şeyi unutacağınıza inanmak güç.
Bayan Nielsen.
Burada görmeyi bekleyeceğim son kişisiniz.
Ama madem buradasınız...
Bu adamı tanıyor musunuz?
Hayır, tanımıyorum.
Peki siz?
Siz tanıyor musunuz?
Hayır.
Yaşanacak her şeyi biliyor musun?
Savaşların
ne zaman başlayıp bittiğini biliyorum.
İlerleyen yıllarda
ne gibi buluşların doğacağını,
hangi hisselere yatırım yapılacağını...
Ama önündeki geleceği görmediğim sürece
küçük kopyamın yapacaklarını bilemem.
İyi de benim geleceğimi biliyorsun.
Yapacaklarımı biliyorsun.
Senin geleceğin benim.
Her şeyi değiştirmenin bir yolu olmalı.
Gidişatı değiştirmenin.
Bir kaçış yolu.
Bu cehennemden nasıl kaçılacağını çözmek
tam 66 yılımı aldı.
Neredeyse bir haftadır buradayım.
Ve izlenimlerime göre
tüm kasaba yalan söylüyor.
Herkes bir şeyler saklama peşinde.
Bilmediğimse
hepinizin aynı şeyi mi sakladığı.
Yoksa ortada bir ton sır var da
herkese ucundan biraz düşüyor mu?
Para mı veriyor?
Aleksander Tiedemann.
Neyden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Zamanında kendisinin fizyoterapistiydiniz.
Ama bıraktınız, değil mi?
Yine de size her ay
aynı parayı ödemeye devam ediyor.
Genelde karşılıksız iş yapılmaz.
Siz karşılığında ne yapıyorsunuz?
Anlamadığınız şu:
Biz burada birbirimize destek oluruz.
Yardım ederiz.
Oğlum kayboldu benim.
Aleksander para yardımında bulunuyor.
Hepsi bu.
Komşuluk ilişkilerinizin
iyi olması harika.
Ayrıca Bayan Nielsen’ın da
bu kadar anlayışlı olması takdire şayan.
Eh, belki de
küçük kasabalara özgü bir durumdur.
Paylaşılan sadece sırlar değil,...
...para ve yatak da belli ki.
- Tüm bildiklerini anlat.
- Peki.
Noah kim?
Onlardan biri.
Bir yolcu.
Adam'ın kuklası.
Çocukları o öldürdü.
Mads, Erik, Yasin.
Bence
bunların hepsi
bir şekilde benimle bağlantılı.
Anne babamın kim olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Ama dedenle tanıştım.
Gerçek dedem değil o.
Yanında büyüdüm sadece.
Bunlardan haberi var mıydı?
O da onlardan mı?
Yolcu mu?
Çoğumuz gibi o da sadece bir piyon.
Claudia.
Claudia onu kullandı.
Tıpkı beni,
Peter’i ve diğerlerini kullandığı gibi.
Ona bu cihazı yaptırdı.
Sen olacakları biliyorsun.
Gelecekte olacakları.
Evet.
Nedir bu?
Burada mı kalmak istiyorsun?
Bartosz, şu hâlimize bak.
Burada ne bok yiyoruz ki?
Neler döndüğünü anlatsan olmaz mı?
Anlatabilsem anlatırdım.
Anlatmam yasak.
Anlatmaya kalksam da inanmazsınız zaten.
Niye inanmayalım?
İnsan vücudu
üç gün susuzluğa dayanabiliyor aslında.
Kafayı yemişsiniz siz. Bunu yapamazsınız!
Beni burada ölüme mi terk edeceksiniz?
Hey, Martha.
Martha, dur.
Lütfen. Martha, bunu yapamazsın!
Martha!
Tamam.
Bir zaman makinesi o.
Ne?
Taşak mı geçiyorsun lan?
İnanmazsınız demiştim işte.
Gelin, gidiyoruz.
Hayır. Dur.
Nasıl çalıştığını göster o zaman.
Telefon lazım.
Buradan çekmez ki.
Fark etmez.
Sinyal arasın yeter. O kadar.
Yaklaşmanız gerek.
Geçen yazki kaza.
Hacim kontrol sisteminde yaşanan
reaksiyondan kaynaklandığını söylemiştin.
Verileri kontrol ettim.
Her şey normaldi.
Anlat.
Gerçekte ne oldu orada?
Bu işin peşini bırakmayacağını biliyordum.
Kazadan sonra
alandan örnek alıp incelemelerini istedim.
Önünde duran da incelemenin sonuçları.
Bu değerler doğru olamaz.
Ben de başta aynısını düşündüm.
O yüzden testi tekrarlamalarını istedim.
Sonuçlar hep aynı çıktı.
Bu veriler doğruysa...
- Düşündüğüm şey mi yaşanmış?
- Olabilir.
Englert, Brout ve Higgs’in
1964’te yaptığı hesaplamalarla
büyük ölçüde tutarlı.
Ama tam olarak değil.
Tanrı Parçacığı.
Bütün varlıklara
kütle kazandıran o parçacık.
Bu çok büyük bir olay.
Veriler doğruysa
bilgileri kamuoyuyla paylaşmalıyız.
Daha önce de dediğim gibi,
bazen
uyuyan devi uyandırmamak en iyisidir.
Olayı kamuoyuyla paylaşırsak bu bilgiye
nasıl ulaştığımızı merak edecekler.
Nükleer santral,
benden kalacak bir miras.
Elindekilerle istediğini yap
ama benim adımı
ve santrali karıştırma!
En azından ben yaşadığım sürece.
Yardımcı olabilir miyim?
Siz iyi misiniz?
- Merhaba Ines.
- Ina!
Merhaba.
İyot solüsyonu yine bitmiş.
Haberi duydun mu?
Biri tımarhaneden kaçmış.
Adamın 50’lerde iki çocuğu öldürüp
birini de öldüresiye dövdüğü söyleniyor.
Kendisinin de bir ayağı çukurda artık
ama yine de dikkat edin diyorlar.
Sağ ol.
Bir yerden tanıdık geliyorsunuz.
33 yıldan fazla zamandır
bu anın gelmesini bekledim.
Asıl soru nasıl değil,
ne zaman.
Böyle demiştin.
Hatırlıyor musun?
Baba.
Gelecekte yeni bir dünya kurulacağına dair
bir kehanet var.
Sic Mundus,
insanlığı cennete taşıyacakmış.
Olay bu mu?
Din mi bu?
Biz tam tersi bir yoldayız.
Zamana karşı savaş açtık biz.
Tanrı’ya karşı bir savaş.
Yeni bir dünya yaratıyoruz.
Zaman olmadan.
Tanrı olmadan.
Nasıl yani?
Şöyle ki,
insanoğlunun binlerce yıldır dua ettiği,
her şeyi bir arada tutan Tanrı,
zamanın ta kendisi aslında.
Başka bir şey değil.
Düşünen, hareket alan bir varlık değil.
Bir fizik kanunu.
Kaderine ne kadar müdahale edebilirsen
zamana da anca o kadar edebilirsin.
Tanrı,
zamanın kendisi.
Ve zamanın acıması yok.
Doğduğumuz anda hayatlarımız,
tıpkı bir kum saatindeki kumlar gibi
akıp gitmeye başlar.
Ölüm, kaçınılmaz bir şekilde kapımızdadır.
Kaderlerimiz,
sayısız neden sonuç ilişkisinin
birleşiminden başka bir şey değil.
Işıkta...
...ve gölgede.
Charlotte.
Ne istiyorsunuz?
- Ben, Noah.
- Kim olduğunuzu biliyorum.
O çocukları siz öldürdünüz.
Hakkımdaki düşüncelerini
artık değiştiremem.
Ama...
...bunca zamandır ne yaptıysam
olanlara bir son vermek için yaptığımı
belki bir gün anlayabilirsin.
Benden tekrar koparılmaman için.
Annenin benden koparılmaması için.
Doğduğunda
yaşama şansının düşük olduğunu düşündüler.
Prematüre doğdun, miniciktin.
Ama yaşamak istiyordun. Öyle güçlüydün ki!
O küçücük elin parmağımı kavradı
ve bırakmadı.
Yeter.
İmkânsız bu.
Bu fotoğrafı annen çekmişti.
Seni geri getireceğime dair
söz vermiştim ona.
Yıllarca seni aradım.
Ama meğer hep buradaymışsın.
Adam senin o olduğunu biliyordu.
Başından beri biliyordu.
Şimdi yaşanacakların hazırlığını yapıyor.
Son sayfaları okudum.
Nükleer santral, Jonas...
Her şey tekrar yaşanacak. Kıyamet.
İki gün kaldı.
Ama şimdi...
...yapmam gerekeni biliyorum.
Adam'ın sonunu getirmeliyim.
Herkesin yaşaması için.
Sadece sığınaktakilerin değil.
Annem kim?
Annen seni çok severdi.
Hâlâ da seviyor.
Ne olmuş burada?
Koltuk gitmiş.
Neler oluyor?
Ben de başta inanmamıştım.
Ama sonra yaşanacakları anlatmaya başladı.
Ve hepsi dediği gibi yaşandı.
Mesela...
...Jonas’la öpüşmen.
Siz daha öpüşmeden bana söylemişti.
Annemin kanser olacağını da.
Jonas’ın ortadan kaybolacağını da.
Kim söyledi bunları?
Noah.
Noah mı?
İri, mavi gözlü papaz mı?
- Tanıyor musun?
- Ben değil,
Elisabeth tanıyor.
Pekâlâ, neler dönüyor burada?
Noah bir savaştan bahsetti.
Zamanı kontrol etmekten.
Anneannemin olaylarla alakası varmış,
Jonas geri dönecekmiş ve...
Jonas mı?
Jonas dönecek mi?
Evet.
O da bu savaşın bir parçası.
Ben eve gidiyorum.
Bana inanmalısın.
Michael?
Egon? Benim, Ines.
Biliyorum, biraz garip gelecek ama...
Az önce eve geldim
ve Michael ortada yok...
Psikiyatri kliniğinden kaçan adam
mevzusu da varken...
Kaçan adam mı, hangi adam?
Bugün radyo kanallarında verdiler.
Hatırlıyor musun?
53’te inşaat alanında çocuklar bulunmuştu.
O olayla ilişkilendirilen adam kaçmış.
Şimdi karakolu arıyorum.
Belki nereye gittiklerini öğrenebilirim.
Seni de almaya gelirim.
Dur! Kımıldama!
- Michael!
- Çocuğu bırak!
- Hayır!
- Yere yat hemen!
Michael!
- Anlamıyorsunuz!
- Yat yere!
- Oğlum o benim.
- Yere yat dedim!
- Mikkel.
- Michael!
Mikkel, geri geleceğim.
Seni eve götüreceğim.
Söz veriyorum.
Hepsi senin yüzünden. Hep öyleydi.
Bir dahakine
yemin ederim seni geberteceğim.
Yürü!
Mikkel!
Mikkel.
Michael.
Babamız
çok daha büyük ve karmaşık bir düğümün
küçük bir parçası sadece.
Evrenin tamamı,
kaçışı olmayan
koca bir düğümden başka bir şey değil.
Eğer öyleyse,
eğer her şey sonsuza dek
bu düğüme bağlıysa
ve hiçbir şey değiştirilemiyorsa
o zaman bu konuşmayı zaten yapmadın mı?
Ve aynı soruyu sordum.
Yaşamım boyunca bu anın
bir daha asla
aynı şekilde yaşanmayacağına inandım.
Yaşlı halimin bana söylediklerini
asla söylemeyeceğimi düşündüm hep.
Çünkü onun istekleriyle
benim isteklerimin
bir olacağına hiç ihtimal vermezdim.
Ama...
...66 yıl sonra şimdi anlıyorum.
Bazı anlar var ki
bizi sonsuza dek değiştiriyor.
Bazı acılar asla unutulmuyor.
Ama bu anlamsız zulümden...
...kurtulmanın bir yolu var.
Ama bu doğruysa, gerçekten bir yol varsa
niye her şey hep olduğu gibi yaşanıyor?
Niye hiçbir şeyi değiştirmedin?
Her gelişme,
bir öncekinin üstüne inşa edilir.
Teker bulunmadan araba icat edilmedi.
Benim de kendim olmam için
ilk önce sen olmam gerekiyordu.
Geçidi gördün. Sığınaktaki geçit.
Sandalye, şu cihaz...
Gelecekteki düzenek.
Ama zincirin son halkası o değil.
Vakit ayırdığınız için sağ olun.
Bu elimdekini...
...benim için incelemenizi istiyorum.
Kimse duymasın.
Hiç kimse.
Nedir bu?
Eğer düşündüğüm şeyse...
...dünyaya bakış açımızı
sonsuza dek değiştirecek.
MODERN TALKING
ALBÜM TURNESİ, 1987
YARADILANI KORU
GELECEĞİ KAZAN
Durun! Durun, lütfen. Kenara çek!
Benim çocuklarım onlar!
Magnus! Martha!
Şimdi bana inanıyor musunuz?
Döndün!
Nerelerdeydin?
Senin için önemi oldu mu hiç bunların?
Babamı hiç sevdin mi?
Ulrich’le ilişkin olduğunu biliyorum.
Babamla Ulrich arasında
bir seçim yapabilseydin...
Tüm bu kaos yaşanırken
güvenebileceğim tek kişi sensin sanmıştım.
Her şeyi mahvettim,
biliyorum.
Belki de yaptığın hep buydu.
Jonas.
Kimseye ihtiyacın yok.
Kendinden başka kimseye.
Gelecektekinin aynısı değil bu.
Bir nevi ikizi desek daha doğru olur.
Sonsuzluğun bir parçası.
Her şeye hükmediyor.
İnsanlar bunun için
yüzyıllar boyu farklı isimler kullandı.
Beşinci element,
karanlık madde, Higgs alanı...
Nasıl oluştu peki?
Gelecekteki versiyonu
engel olmaya çalıştığın,
iki gün sonra yaşanacak felaketle oluştu.
Bunuysa biz yarattık.
Teknolojik evrimin son ürünü.
Ve...
...düğümün sonunu getirecek.
Bunun sayesinde
tam olarak gitmek istediğin tarihe
yolculuk edeceksin.
33 yıl döngüsünü kıracak.
Bu yüzden buradayım.
Benden istediğin bu.
Her şeyin yaşanmasını önlemenin yolu,
olacaklara baştan dur demek.
Aynen öyle.
Ama soru şu: Her şey ne zaman başladı?
Ve nasıl fedakârlıklarda
bulunmamız gerekecek?
20 Haziran 2019.
Her şeyin yaşanmasından bir gün öncesi.
Babamın intiharından bir gün öncesi.
Her şey ondan sonra alt üst oldu.
Babanın, kendi canına kıymasına
engel olduğun takdirde...
...ardından olacakların hiçbiri
yaşanmayacak.
Mikkel, geçmişe yolculuk etmeyecek.
Sen...
Ben...
Biz doğmayacağız.
Ama diğer herkes yaşayacak.
Martha yaşayacak.
Başarılı olursan
dünyayı yeniden düzene sokacağız.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk