Her şey hangi noktada başladı?
Olaylar nerede başladı?
Geçmişte mi?
Gelecekte mi?
Başlangıcın neresi olduğunu
kim bilebilir ki?
Geleceğe hoş geldin.
Bu hastalıklı şey artık bitsin istiyorum!
Her şeyin başlangıç noktasını
hiç tam olarak
öğrenebilecek miyiz acaba?
Yoksa hepsinin bir öncesi mi var?
Ve onların öncesi.
Daha da öncesi.
Bir başlangıç ve bir son var mı?
Yoksa her şey
sonsuz bir döngüyle birbirine mi bağlı?
“Başlangıç” ve “son”.
Bu ikisi aslında
tam olarak aynı anı mı ifade ediyor?
Mikkel?
Mikkel!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Gelecek, yakınlarda bir yerde
Hemen önümüzde
Beklemeyeceğim fazla
Aşk, cesaret ister
Tereddütleri bırak bir kenara
Alev alev tekerler üzerinde
Geleceğe yol alacağız bu gece
Günaydın.
Günaydın uykucu.
Ee?
- Neler yapacaksın bugün?
- Bizimkilerle göle gideceğim.
Fırtına çıkacak ama, dikkat et.
- Günaydın.
Bugün Katharina’yla Ulrich’in
partisi var, unutma.
- Yine çok geç kalma, olur mu?
- Tamam.
Sen gelmek istemiyor musun hâlâ?
Kahve isteyen var mı?
Siktir.
Pekâlâ, ben çıkıyorum.
İyi misin baba?
Evet, bir şey yok.
Her şey yolunda.
Dejavu yaşadım sadece...
Tamam. Görüşürüz o zaman.
Arada bir dışarı çıksan
sence de iyi olmaz mı?
Bir denesen en azından?
Benim için.
Resmimi bitirmem lazım.
20 HAZİRAN 2019
MICHAEL'İN İNTİHARINDAN BİR GÜN ÖNCE
Ne oldu?
Bugün bir ton işim var.
Reglim ve kıllarımı en son
ne zaman aldığımı hatırlamıyorum bile.
- Affedersin.
- Fark etmez ki.
- Üzgünüm, yapamayacağım.
- Hadi.
- Ulrich, yapamayacağım.
- Bir kere de kapıyı çalsan?
Galiba hasta oldum.
Her yerimde kırmızı benekler var.
Dang humması olmasın sakın?
Buraya gel.
Siktir!
Kızamıkçık olmuşsun.
Onca gün varken bugünü mü buldun?
Yürü, doktora gidiyoruz.
MARBURG CİNAYETİ
33 YIL SONRA HÂLÂ ÇÖZÜLEMEDİ
FİRARDAKİ İKİ SUÇLUYU
ARAMA ÇALIŞMALARI SÜRÜYOR
Sonra uğrar mısın?
- Öğle yemeğinde otele uğrarsın belki.
- Evet, tabii.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Emin misin?
Görüşürüz o zaman.
Selam!
Çocuklar nerede?
Huzurevine uğramıştım.
Bu hep böyle mi sürecek?
Hiçbir dediğime inanmayacak mısın?
Bir şey söyle!
Belki de her şey bu yüzden oldu işte.
Senden bir şey görmüyorum ki.
Hiçbir şey!
Karşımda yaşayan bir ölü duruyor sanki.
Diyorum ki bu akşam...
...Nielsenlara tek başıma gitsem
çok daha iyi olacak.
Burada boğulan kadını biliyor musunuz?
Kes ya!
Su böyle berrakken
aşağılarda elbisesini görebilirsiniz.
Bazen de
yüzerken elleri ayağınıza değebilir.
Ama hepsi bu değil.
En kötüsü de aç olduğunda...
...insanları tutup yanına çekiyor olması.
Göt!
Ha ha, çok komik.
Akşam geliyor musun?
Geleceğim herhâlde.
Bazen bizimkiler birlikte
gerçekten mutlu mu, merak ediyorum.
Yoksa herkes
elindekilerle idare etmeye mi çalışıyor?
Senin ailen mutlu mu?
Hiç bilmiyorum.
O nedir?
Eski bir şeye benziyor.
Üstündeki, Aziz Christopher.
Yolcuların koruyucu azizi.
Sorma.
Merhaba Jonas.
Siz göle gitmeyecek miydiniz?
Martha’yla Magnus çoktan çıktı bile.
Çak bir yumruk.
Aman dokunma o cüzzamlıya.
Kızamıkçık olmuş.
Bisikletin nerede?
Seni bırakalım mı?
O zaman akşam görüşürüz.
Seni gördüğüne sevinecek
en az bir kişi tanıyorum
ve o kişi Magnus değil.
- Ulrich, lütfen!
- Ne var?
Martha'nın
Jonas'a yanık olduğu sır değil ki.
Tamam artık!
Gel hadi, seni göle kadar götürelim.
Hayır, hiç gerek yok. Gerçekten.
- Peki.
- Tamam.
Sonra görüşürüz Romeo.
Tanrım.
Magnus?
Hiç kıpırdamıyordun, ben de...
Ben de öldün sandım.
Bartosz ölü birinden bahsetmişti.
Hâlâ yaşıyorum işte.
Harika.
ARIADNE
TİYATRO OYUNU
Ne oldu?
Hiç işte...
Öylesine düşünüyordum.
Bizi nelerin beklediğini
bilmek istemez miydin?
Gelecekte mi?
Evet. Ya da...
...beş dakika sonra falan da olur.
Bazen...
...içime bir his doğuyor.
Bir şeyler olacağını hissediyorum.
Anladın mı?
Savulun!
Siktir!
Ne oldu?
Gitmem lazım.
Nereye?
Babaanneme doğum gününde
hep birlikte tablet hediye ettik.
Nasıl kullanılacağını öğretmek bana kaldı.
Tamam.
O zaman...
Görüşürüz.
Jonas?
Niye yağmurlukla dolaşıyorsun?
Çünkü yağmur yağacakmış.
Neyse...
Gitmiyor muydun?
İyi misin?
Daha zamanım var dedim.
Niye bu şekilde söylüyoruz ki?
“Zamanım var.”
Zaman bizimmiş gibi,
oysa zamanın kölesi olan biziz.
Bir şey mi oldu?
Bir garip duruyorsun.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Epeydir söylemek istiyordum.
Bence birbirimize çok yakışıyoruz.
Başka türlüsünü düşünme.
Artık gitmem gerek.
- Merhaba.
Selam.
Kaptan Nielsen seni de mi çalıştırdı?
Evlilik yıl dönümünüz kutlu olsun.
İnanılmaz, değil mi? 25 yıl olmuş bile.
Bardaklar için sağ ol Hannah.
Önemli değil, ne demek.
Vay be, kimin aklına gelirdi ki?
25 yıl olmuş.
- İşemem gerek.
- Git, şu ağacın oraya yap.
Tuvaletinizi kullanabilir mi?
Hannah?
Eh, hadi. Ormana git madem.
Yok, tabii. Pardon.
Tuvalet, kapıdan girince hemen karşıda.
Dejavu yaşadım galiba bir an için.
- Mikkel ne kadar büyüdü.
- Fil gibi yiyor çocuk.
Annesine çekmiş.
Öyle mi?
Daha ister misin?
- Hadi görüşürüz.
- Yarın görüşürüz.
Martha...
Uğrayamayacağım için kusura bakma ama...
Kutlama yapıyoruz.
Annem için. Malum, otel...
Ben de kaçamıyorum işte.
Söyleyeyim dedim.
Önemli değil.
Bir de şey...
Saçların bence...
...çok güzel olmuş.
Yani çok güzel görünüyorsun.
Saçın böyleyken.
Siktir. Sen anladın beni işte.
Şey...
Yarın görüşürüz.
Hoşça kal.
Güle güle.
MARBURG CİNAYETİ
33 YIL SONRA HÂLÂ ÇÖZÜLEMEDİ
Wöller, benim.
Benim için
bir şey araştırmanı isteyeceğim.
Gizli kalsın.
Elini ver bana
Kumdan bir kale yapacağım sana
Bir ara, bir şekilde, bir yerlerde
Zamanı geldi
Bu akşam sevgiyle dolduracağız kalpleri
Bir ara, bir şekilde, bir yerlerde
- Merhaba Martha.
- Merhaba.
Selam.
İyi ki geldin.
Bir şeyler içer misin?
Evet, lütfen.
Selam!
- Ne haber?
- Merhaba.
Aslında bahçede yapacaktık
ama böyle daha sıcak ve rahat oldu.
Tiramisu getirdim.
En sevdiğim şarkı! Dans edeceğim!
- Şampanya nerede?
- Masanın altında.
- Süper, sağ ol.
- Seninle çok gurur duyuyoruz!
Bence artık
bir ehliyet edinme zamanın geldi.
- Yok artık!
- Evet.
- Harbi mi?
- Sözüm söz.
- Charlotte!
- Harika!
- Buyur. Ama önce benimle dans et!
- Hayır.
- Evet!
- Hayır Katharina, lütfen.
- Selam.
- Merhaba.
Ee?
Bu nereye konulacak ki?
Şuraya.
Peter nerede?
Grip oldu.
Ya Michael?
O da grip gibi.
- Şunu götüreyim ben.
- Tabii.
Şampanya!
Teşekkürler!
Hannah!
Gel, biraz hayatını yaşa.
İyi ki geldin.
Hepiniz iyi ki geldiniz! Şerefe!
- Merhaba.
Sağlığımıza.
- Şimdi gel ve benimle dans et koca adam.
- Tabii ki.
Jonas?
Bir ses duydum gibi gelmişti.
Senin Nielsenlarda olman gerekmiyor muydu?
Bir şey mi oldu?
Hey...
İyi misin?
Saçına ne oldu?
Biliyorum.
Neyi biliyorsun?
Her şeyi biliyorum.
Ne?
Çak bir yumruk.
Neden öyle dedin şimdi?
Çünkü biliyorum baba.
Her şeyi biliyorum.
Asıl adının
Mikkel Nielsen olduğunu biliyorum.
Önemli değil.
Affet beni.
Çok daha genç ve güzel.
- Üçüncüyü taşırken patlayacaksın sandım.
- Kabasın!
İşte küçük prenses.
Prenses mi? Magnus o!
- Ne oldu?
- Uyuyamıyorum.
Olamaz.
Yanıyorsun sen.
- Şu iki çirkine bakın.
- Gel, seni yukarı çıkaralım.
Elbiseye bayıldım.
Çok seksisiniz.
Hadi bakalım.
- İyi geceler. İyi uykular.
- Ben uyuyana kadar gitmesen?
Kay hadi.
O zaman gelecekten geldin, değil mi?
Niye geldin peki?
Çünkü senden bir şey isteyeceğim.
Nedir?
Sakın yapma.
Ne yapmayayım?
Bugün Ulrich'le Katharina'nın
evlilik yıl dönümü.
Her zamanki gibi gitmedin. Evde kaldın.
Ama bir şey aynı değildi.
Bir şeyler döndüğünü fark etmeliydim.
Jonas...
- Neyden bahsediyorsun...
- Bana yalan söyleme!
Biliyorum diyorum ya!
Atölyende kendini asacağını biliyorum.
Mektubu yazdın mı?
Hangi mektubu?
Bana yazacağın mektup.
Bana değil, daha genç hâlime.
Üstünde “4 Kasım,
22.13’ten önce açmayın.” yazan mektup.
4 KASIM, 22.13'TEN ÖNCE AÇMAYIN
Dakikası dakikasına
ortadan kaybolduğun an.
Bir daha yapma diye geldim.
Hepsi birbiriyle bağlantılı.
Sonsuz bir döngü gibi.
Ama senin...
Senin intiharın,
her şeyin başlangıcı.
Yapmayacağına söz ver.
Baba, söz vermen gerek.
Lütfen.
Söz ver.
Bunu gölün orada unutmuşsun.
İpe geçirdim senin için.
Teşekkür ederim.
Göl kıyısında otururken dediklerini
düşündüm.
Babaanneler ve İnternet hakkındakileri mi?
Bence haklısın.
Peki.
Ortadan kaybolduğun gece...
Buradayken birdenbire yok oluverdin.
Mağaraya geri mi döndün?
Geçidi nasıl buldun?
Geçidi ben bulmadım.
Biri bana gösterdi.
Kim?
Sen.
Nasıl yani?
Mağaralardaydık.
- Bunun için ne verirsin?
- Kıça bir tekme.
Bu en az 500 kâğıt eder.
200'e sana bırakırım.
- Babanın parası çok.
- Falan filan.
Saçmalamayı kes.
Ver dedim şunu.
Bingo!
Sonra garip bir ses duyduk.
Ne oluyor?
Orada birinin olduğundan emindik.
Orada biri var.
Siktir.
Nedir o?
- Siktir.
- Ne oluyor ya?
Sıçtığımın fenerine ne oluyor?
Koşun hadi!
Hadi! Gidiyoruz!
Koştuk.
Sonra seni kaybettim.
Arkamı döndüm ve sen gitmiştin.
Ama birden yine geri döndün.
Çabuk!
Bu taraftan.
Ormanda bir şey olduğunu söyledin.
Kötü bir şey.
Mağaraya dönmemiz gerektiğini söyledin.
Beni kapıya kadar götürdün.
Ve tünelden geçirdin.
Çok korkmuştum.
Ama sen elimden tuttun.
Ve tüm gece
orada beklememiz gerektiğini söyledin.
Sabah olunca
her şeyin düzeleceğini söyledin.
Uyandığımdaysa çoktan gitmiştin.
Yıllarca bunu neden yaptığını
anlamaya çalıştım.
Ama bir süre sonra
tüm anılarım uçmaya başladı.
Gerçek gelmiyordu artık. Rüya gibiydi.
Ama bu imkânsız.
Ben öyle bir şey yapmadım.
Bugün kendimi gördüm.
Mikkel.
Hepsi tekrar canlanıyor.
Yağmurluk, sen...
Sanki taşlar yerine oturdu.
Belki de beni engellemeye gelmedin.
Aslında belki de
yapmam gerekeni göstermeye geldin.
Belki de ne yazdığımı görmem için
bana mektubu göstermeye geldin.
Ben gideceğim ve sen yaşayacaksın.
Hayır, bu olamaz.
Olamaz.
Başlangıca engel olabileceğimi söylemişti.
Sen kendini öldürmezsen
bunların hiçbiri olmayacak.
Ama bunların hiçbiri olmazsa
sen doğmayacaksın ki.
Ayrıca belki de tüm bunlarda
düşündüğünden daha fazla rol oynuyorsun.
Ve belki
ben bu
akla hayale sığmaz büyüklükteki hastalığın
sadece küçük, küçücük bir parçasıyım.
- Bunu bana daha önce biri söylemişti.
- Kim?
Ben.
Tanrı yanılmaz.
Bir planı var.
Hepimiz için.
Uzun süredir
seninle tekrar karşılaşmayı bekliyordum.
Kimsin sen?
Adam'la mısın?
Birbirine karşı iki taraf var.
Adam, karanlık.
Onun yolundan gitmiyorum.
Işığın yolundan gidiyorum.
Sana yalan söyledi.
Her şeyin yine aynı şekilde yaşanmasını
tetiklemen için
seni buraya geri sürükledi.
Hayır, bu mümkün değil.
Bunu Adam da istiyor.
Hayır, istemiyor.
O hiçbir şeyi düzeltmek istemiyor.
Her şeyi tarihe gömmek istiyor.
Tüm bunlardaki rolün
düşündüğünden çok daha büyük.
Buna sadece sen kendin son verebilirsin.
Ne demek şimdi bu?
Bir savaştayız.
Ve bu savaşta kendini karşına almalısın.
Yani Adam'ı.
Ama ben olmazsam,
ben hiç doğmazsam
Adam diye biri de olmaz.
Senin olmadığın dünyayı da gördüm.
İnan bana...
Hiç bekleyeceğin gibi değil.
Bazı anlar vardır ki,
alacağımız kararların sadece
kendi kaderimizi etkilemekle kalmayacağını
anlamamız gerekir.
Olay sadece sen ve Mikkel değilsiniz.
Herkes.
Annen.
Arkadaşların.
Martha.
Onları sadece sen kurtarabilirsin.
Nasıl yani?
Hepimiz fedakârlıkta bulunmalıyız.
Baban da fedakârlıkta bulunmalı.
Üzülme.
Kıyamet mi kopuyor?
Pek matah değilmiş.
Daha gümbür gümbür olur sanıyordum.
Ve ihtişamlı.
Dünya bugün sona erse
ve her şey baştan başlasa...
...ne dilerdin?
Winden'sız bir dünya.
Ya sen?
HOŞ GELDİNİZ
Sevgili Jonas,
sen bu mektubu okuduğunda her şey
yaşanmış olacak, geri dönülmez şekilde.
Artık değiştirilemez.
Sana bunları daha önce açıklamak isterdim.
Ama umuyorum ki her şeyin
nasıl bağlantılı olduğunu anladığında
kararımı anlayacaksın.
Gerçek, tuhaf bir şey.
Sindirmeye çalışabilirsin
ama bir şekilde su yüzüne çıkmayı başarır.
Hayatta kalmak için
gerçeklerimize yalanlar katarız.
Unutmaya çalışırız.
Bir noktada o da imkânsızlaşır.
Dünyadaki gizemlerin
yarısını bile bilmiyoruz.
Karanlıkta geziniyoruz.
Ona söyleyebilirdin.
Ona tüm bunlarda
üstlendiği görevi anlatabilirdin.
Onu aslında nasıl bir yola soktuğunu.
Son döngünün başlamasına az kaldı.
Hepimiz fedakârlıkta bulunmalıyız Magnus.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk