İnsanlar tuhaf yaratıklardır.
Tamamen arzularıyla hareket ederler...
...ve kişilikleri,
çektikleri acılarla şekillenir.
Acılarını bastırmak isteseler de,
arzularını susturmak isteseler de
kendilerini sonsuza dek
duygularının esiri olmaktan kurtaramazlar.
İçlerindeki fırtına koptukça...
...huzuru bulamazlar.
Yaşarken de...
...öldükten sonra da.
Bu yüzden günlerini,
gerekeni yapmakla geçirirler.
Acılarıyla yol alıp
arzularıyla yönlerini bulurlar.
İnsanoğlunun elinden bu kadarı gelir.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
26 HAZİRAN 1954
KIYAMETE BİR GÜN KALA
Maktul 1.72 boyunda.
Beyaz.
Yaklaşık 75,
80 yaşlarında.
Ölüm sebebi: Göğüsten aldığı kurşun.
Gözleri dikkat çekiyor.
Biri mavi, biri kahverengi.
Heterokromi olarak bilinir.
Bu kadın...
Karakola gelmişti.
Bizim küçük Helge’nin
tekrar ortaya çıktığı gün.
Ee?
Afallamış hâldeydi.
Kafası yerinde değildi.
Bir şey için özür diledi ama...
Ne için olduğunu pek anlayamadım.
Helge’nin döndüğü gün mü geldi?
Belki de kaçık herifin suç ortağıdır.
Annesi olabilir mesela.
Helge’yi onca zaman o alıkoymuştur.
Başka bir şey daha var.
Şans eseri fark ettim.
Vücudu
radyasyondan etkilenmiş.
Bakın.
Her yeri böyle.
Uzun süre boyunca
ağır radyasyona maruz kalmış olmalı.
Çok ilginç.
Belki de
röntgen teknisyeni olarak çalışıyordu.
Röntgen teknisyeni mi?
Dopplerlerin oğluna git de
kadının fotoğrafını göster.
Belki kadını teşhis eder.
Elimizdeki verilere göre
partikül, düzenli olarak
iki protona bölünme eğiliminde.
Kütleleri...
...125 giga elektron volt.
Ancak senaryoların birinde
partikül, dört müona ayrıştı.
Burada mıydınız?
Zamanın nasıl geçtiğini anlamamışım.
Bugün hangi gün?
Şey...
26 Haziran.
Geceyi burada mı geçirdiniz?
ESKİ WINDEN BAŞKOMİSERİ
26 HAZİRAN 1987'DE ÖLÜ BULUNDU
26 Haziran...
Bir şey mi oldu?
Fransız heyetiyle toplantınızı
bu sabaha ertelemiştim.
Bayan Tiedemann?
Anne?
NÜKLEER ENERJİ SANTRALİ
KAPININ ARDINDA NE VAR?
Her şey benimle bağlantılı.
Noah,
yarın dünyanın sonunun geleceğini söyledi.
Sadece sığınaktakilerin kurtulacağını.
Ve onun hayatta olduğunu söyledi.
Annemin.
Marburg pasaport işlemleri biriminden
belgeler geldi.
Sonuç tahmin ettiğiniz gibi.
O dönemde Aleksander Köhler adına
sadece bir kayıt bulunuyormuş.
Gözler gördü, kulaklar işitti
ve hiçbir şey sır olarak kalmadı.
Freud'dan mı?
Bay Wöller'e haber verin.
Birine söylememiz gerek.
Kime söyleyeceğiz?
Ve neyi söyleyeceğiz?
Sen de bir şey desene.
Galiba burada.
Kim?
Jonas.
Bartosz haklı galiba. Jonas döndü.
O kadar zaman yolculuğu yaptık
ve senin tek umurundaki bu mu?
"Jonas bu savaşın bir parçası." demiştin!
Belki senin aksine o
neler döndüğünü biliyordur.
Babamla Mikkel'in yerini
ve başka bir ton şeyi biliyor olabilir!
Magnus haklı.
Birine söylememiz gerek.
Aylardır herkes kendi bildiğini okuyor.
Kimse sesini çıkarmıyor.
Peki ne işe yaradı?
Hiç.
Tamam.
Söyleyelim o zaman.
Biz mi?
Biz diye bir şey yok.
Hiç olmadı da.
O ne demek şimdi?
Aylardır neler olduğunu biliyordun
ve ne bana
ne de diğerlerine bir şey söyledin.
Siz ne istiyorsanız yapın.
Fazla uzun sürmez umarım.
Helge hâlâ çok bitkin.
Bu kadını tanıyor musun?
Komiser Bey'in sorusuna cevap ver.
Onun yanında mıydın?
Seni o mu alıkoydu?
Bana o kadından bahsetmişti.
Beyaz Şeytan'dan.
Kim?
Kim bahsetti bu kadından?
Kafanı bu hâle getiren adam mı?
Beyaz Şeytan.
Beyaz Şeytan'dan bana
biraz daha bahset.
Bizi öldürmek istiyor.
Hepimizi.
O öldü.
Kimsenin canını yakamayacak.
Ama daha işe koyulmadı bile.
- Claudia?
- Merhaba baba.
Senin işte olman gerekmiyor mu?
Bugün izin aldım.
Her şey yolunda mı?
Yanımıza taşınacaksın diye konuşmuştuk.
Yani...
Unuttun mu?
Konuştuğumuzda "Bir düşün." demiştin.
Sonra vazgeçtim...
Niye zaman kaybedelim ki?
Buradan çıkarsın artık hem.
Burayı seviyorum ben.
Gitmem lazım.
Hastaneye.
İlk kemoterapi seansım.
Ben de...
Seninle gelebilir miyim?
Sen de istersen tabii.
Hoş olur.
Ne istiyorsunuz?
Size her şeyi anlattım zaten.
Bir şeye bakmanızı isteyeceğim.
Bay Wöller?
Nedir bu?
Marburg yetkililerinden alınmış
nüfus kayıt belgesinin kopyası.
Marburg’dan taşınmadan önceki
kayıtlı son kimlik verileriniz.
Bunun olanlarla ne ilgisi var,
anlamıyorum.
Bir şey fark etmediniz mi?
Hayır.
Etmeli miydim?
Bana sorarsanız 1,71 derim. En fazla.
Ama elinizdeki belgede 1,75 yazıyor.
Ee? Nerede hani?
Ne nerede?
Dört santimetre.
İyice saçmaladınız.
Sizi tutukluyorum.
Kimlik hırsızlığıyla suçlanıyorsunuz.
Bunu yapamazsınız.
Hannah?
Kimse yok mu?
Merhaba?
Hannah, evdeysen lütfen kapıyı aç.
Affedersiniz, ben...
Siz kimsiniz?
İçeri gel.
Şey...
Ben...
Hannah'yla konuşacaktım.
Evde değil.
Bir şeyler içer misin?
Benden korkuyor musun?
Seni korkutmak istemiyorum.
Sanırım dejavu gibi bir şey yaşıyorum.
- Gitsem iyi olur.
- Matrix'te bir kayma.
Ne?
Ya da öteki dünyadan bir mesaj.
Bir yerde okumuştun.
Nereden biliyorsunuz?
Kolyeyi buldun.
Jonas?
Sence iyi bir polis memuru muydum?
Baba, bilmiyorum ki.
İşini iyi yaptığına eminim.
Bana öyle gelmiyor.
Sen...
Sen her zaman farklıydın.
Başından beri
dünyaya başka türlü bakıyordun.
Bazen sorunumun...
...bu olduğunu düşünüyorum.
Dünyanın gerçek yüzünü
tüm çıplaklığıyla göremiyorum.
Sanırım çok ama çok aptalca
bir şey yaptım.
Ne demek istiyorsun?
Şu meşhur filmi biliyor musun?
Genç çocuğun biri arabasıyla
zamanda geçmişe gidebiliyor hani?
Çılgınca gelecektir, biliyorum
ama...
...filmdeki olay...
...gerçekten de var.
Zamanda yolculuk.
Ve bence...
...her şey bir şekilde Mads
ve Helge’yle bağlantılı.
Ve bundan
30 küsur yıl önce yaşananlarla.
Bay Tiedemann!
Bay Tiedemann.
Odanızda sizi bekleyen bir kadın var.
Niye geldiğini söyledi mi?
Tımarhanedeki adamla ilgiliymiş.
Çocukları öldüren adam.
Onu tanıdığını söylüyor.
Teşekkürler.
İyi günler.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Ben...
Ben kocamı arıyorum.
Gazetelere çıkmıştı.
Şu ölen çocuklar.
Bir fotoğraf vardı.
Fotoğraftaki galiba kocam.
Kocanız bu mu?
Ona çok benziyor.
Yakınlarını bulmaya çalıştık.
Kimseden ses çıkmadı.
Geçen kış birden fazla cinayetten
tutuklanmıştı, biliyorsunuz ya?
Onu görebilir miyim?
O iş o kadar kolay değil. Kendisi...
Şu an bir psikiyatri merkezinde kalıyor.
Konuşmuyor.
Anlıyorum.
Ama benimle konuşur belki.
İsminizi öğrenebilir miyim acaba?
Nielsen.
Katharina Nielsen.
Bunca zamandır neredeydin?
Her şeyi yoluna sokacağıma söz vermiştim.
Çok özür dilerim.
Şimdi her şeyi anlıyorum.
Bir kere öğrenince görmemek imkânsız.
Hannah?
Hannah, kapıyı aç!
Hannah!
Martha, yapma.
Lütfen.
Martha?
Bu kim, biliyor musun? Ha?
Kardeşinin nerede olduğunu söyledi mi?
Kardeşinin kim olduğunu?
Bu adam,
senin kardeşinin oğlu.
Benim torunum, senin yeğenin.
Mikkel aslında Michael Kahnwald.
Anlıyor musun Martha?
Sen de onun halasısın.
Martha.
Çok özür dilerim.
Özür dilerim.
Bana...
Bana inan, ben sadece...
Makinen nerede?
Zamanda yolculuk yaptığın makine nerede?
Hannah almış.
Ortadan kayboldu.
Hannah mı?
Mikkel'i nasıl geri getirebilirim, söyle!
Anne...
Cihaz Magnus'ta var.
Ne?
Biz onunla yolculuk yaptık.
Oraya mı gittiniz?
Mikkel' gördünüz mü?
Mikkel mi?
O pis ellerini kızıma süreyim deme.
Duydun mu beni?
Gel.
Nedir bu?
Kardeşim...
O da iz bırakmadan kaybolmuştu.
86’da.
Kayboluşu,
Mads Nielsen vakasına çok benziyordu.
Hiçbir iz yoktu.
Hiç.
Onun adı da Aleksander’dı.
Aleksander Köhler.
Sizinki gibi.
Yaygın bir isim.
Almanya’da Aleksander Köhler adında
700’ü aşkın kişinin kaydı bulunuyor.
Bütün Aleksander Köhler’lerin
izini sürmek o kadar kolay değil.
Hele de
eşlerinin soyadlarını almışlarsa.
İnanın, tecrübe konuşuyor burada.
Annemle babam ayrılınca
annemin kızlık soyadını aldım ben.
Köhler’ken Clausen oldum.
Kimileri için şu gün bile
izimi sürmek mümkün değil.
Ama...
...bir kaç ay önce...
...başıma bir şey geldi.
Okuyun.
Sesli okuyun.
"Gözü gören,
kulağı işiten herkes,
fanilerin sır tutamayacağından
emin olabilir.
Dudaklar sussa
- Parmak uçları...
- parmak uçları konuşur.
- İhanet, bütün gözeneklerden sızar.
Kardeşinize dair cevapları
Winden’da bulacaksınız.
Bir dost."
Bu kasabada
olan bitenler hakkında hiçbir fikrim yok.
Ama şundan eminim ki
siz...
...kesinlikle benim kardeşim değilsiniz.
Kocanız suçları hiçbir zaman üstlenmedi.
Çocukları kurtarmaya çalıştığını
söyleyip durdu.
Siz ve kocanız...
Sizin çocuğunuz var, değil mi?
Yok.
İlginç.
Oğlunu aradığını söylüyordu sürekli.
Bu size biraz garip gelecek belki ama...
Beyaz Şeytan diye bir şey duydunuz mu hiç?
Hayır.
O ne ki?
Sizinle konuştuğunda...
Yani konuşursa tabii...
Onu polisle de konuşması için ikna edin.
Suçlarını itiraf etmesi için ikna edin.
Yani adam gelecekten mi geldi?
1953 yılına?
Onu o yıl tutukladın.
Ve dün yine aynı adam,
bir çocuğu mu kaçırmaya çalıştı?
Hayır.
O adam değil.
Yani...
Aynı adam
ama daha yaşlı hâli.
Çünkü çocuk, kendi oğlu muymuş?
Biliyorum.
Hepsi deli işi gibi duruyor.
Peki şu adam,
yaşlı olan...
Şu an nerede?
Tımarhaneye döndü.
Bu kadar yeter. Yanımıza taşınıyorsun.
Eşyalarını toplayacağız.
Bana inanıyorsun yani.
Bununla...
...yolculuk mu ettiniz?
Hangi yıla?
Demek olay buymuş.
Bu zaman yolculuğu saçmalığından
haberiniz vardı.
Niye hiçbir şey söylemediniz?
Martha.
Alo.
Franziskalardayım.
Tamam, hemen eve geliyorum.
Ne yaptın?
Kim?
Jonas dönmüş.
Bartosz'un dediği gibi.
Ama daha yaşlıymış.
Siz bu işe hiç bulaşmasanız daha iyi olur.
İnanamıyorum ya.
Demek siz de biliyordunuz.
Her şeyi mahveden de tam olarak bu işte!
Bütün bu iğrenç sırlarınız!
Babam Benni’yle sikişirken
bizimle konuşamadınız bile.
Hiçbir boka götünüz yemiyor mu lan?
Franziska...
K-53.
Kendisiyle
biraz yalnız konuşmak istiyorum.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Lütfen.
Sadece beş dakika.
Nasıl isterseniz.
Ulrich?
Ulrich.
Ulrich, ben geldim.
Hannah.
Ulrich, benim.
Gerçekten sen misin?
Evet.
Yoksa melek misin?
Sen melek misin?
- Sen misin, Hannah?
- Evet.
Sensin.
Mikkel nerede, biliyor musun?
Ya Katharina? Katharina nasıl?
Martha? Magnus?
Seni yeniden görmek bir garip geldi.
Ne?
Şu an seçme şansın olsa...
Katharina'yı ya da beni...
Nasıl yani?
Niye ki?
Zamanında biz beraberken, sen...
Ben...
Bana hiç "Seni seviyorum." dedin mi,
hatırlamaya çalıştım da...
Seni seviyordum.
Seni hâlâ seviyorum.
Beni buradan çıkarırsan
Katharina’dan ayrılacağım.
Seni seviyorum.
Tamam mı?
Bana “Kimseye ihtiyacın yok.” dedi.
Ama asıl sizin
bana ihtiyacınız yok.
Var. Sana ihtiyacım var, Hannah.
Seni seviyorum.
Beni buradan çıkarmalısın.
Ne istiyorsan yaparım.
Beni buradan çıkar lütfen.
Hannah, seni seviyorum.
Duyuyor musun?
Seni seviyorum.
Hannah. Gitme!
Siktiğimin amcığı!
Gitme! Yanımda kal!
Yanımda kal!
Seni seviyorum!
Yalancı kadın!
Kocama çok benziyor ama...
Hannah!
Seni seviyorum!
Kocam değil.
Çıkar beni buradan!
Anne?
Her şey düzelecek.
Tamam mı?
Makineyi getirdin mi?
Nasıl çalıştığını biliyor musun?
Ben...
Bilmiyorum.
Bartosz kullanmıştı.
Yaşıyorlar.
Mikkel.
Ve babam.
Ne?
Ama burada değiller.
Başka bir zamandalar.
İlaçlarını al, yeter.
Diğer eşyalarını daha sonra gelip alırız.
Bana iki dakika ver.
Hadi, gidelim artık.
Anlamadığım,
niye çocuğu da alıp mağaralara koştuğu.
Belki orada bir şey vardır.
Mağaralarda.
Baba, tamam artık.
53’te de oraya gitmeye çalışmıştı.
Şimdi yine.
- Belki de bilmediğimiz...
- Mağaralarda bir şey yok.
Ama oraya gitmek istediyse
bir sebebi olmalı mutlaka.
Artık gitsek?
Ne için geldin buraya sen?
Ne demek şimdi bu?
Biliyorsun.
Neyi biliyorum?
Zaman yolculuğu hakkındakileri biliyorsun.
Hepsi nükleer santralle bağlantılı.
Artık gitmek istiyorum!
Sen de bunların bir parçasısın.
Saçmalama istersen.
Mağaralara arama emri çıkarttırmalıyız.
Mağaralarda bir şey yok!
Zamanda yolculuk diye bir şey yok!
Ne yapıyorsun sen?
Karakolu arıyorum.
Mağaraları aramaları gerekiyor.
Bir şey bildiğin yok.
Mağaralardaki şey,
bütün bilimsel keşifleri gölgede bırakır.
Söz konusu madde, evrene dair
tüm bildiklerimizi ters yüz ediyor.
Tüm bunları riske mi atacaksın?
Bir hiç uğruna?
Hiç değişmedin.
Hâlâ sadece kendini düşünüyorsun.
Taş kalplisin.
Bırak şunu.
Bırak dedim!
Aman Tanrım! Baba!
Bir yere kımıldama.
Öyle bekle.
Ben...
Ambulans çağıracağım.
Hadi.
Hadi!
Winden Acil Servisi,
nasıl yardımcı olabilirim?
Alo?
Alo...
"Gereken fedakârlığı yapacaksın."
"Her şey hep olduğu gibi yaşanacak."
"Ama her şey yolunda giderse
Regina yaşayacak."
Regina.
Çok özür dilerim.
Beyaz Şeytan sensin.
Kocanız değil miydi yani?
Ben...
Daha erken müdahale etmeliydim.
Affedersiniz.
Kendinizi suçlamayın.
Nielsen...
Bu soyadı...
...pek yaygın değil.
Agnes Nielsen diye birini tanıyor musunuz?
Hayır.
Bugün mü geri dönüyorsunuz?
Geldiğim yerde her şeyimi kaybettim.
Tek istediğim yeni bir başlangıç.
BİR ARKADAŞIMDA KALACAĞIM, R.
Kimsin sen?
Niye evimin anahtarı var sende?
Gitmeden önce bana vermiştin.
Yok artık.
Seni tanımıyorum bile ben.
O verdi.
Yaşlı hâlim.
Gitmemiz gerek.
Fazla zamanımız kalmadı.
Bir şey anlamıyorum.
Ne yaptığını biliyorum.
Bana anlattı.
Ama yine aynı şekilde yaşanmasını
engelleyebileceğimi de söyledi.
Bir dahakine.
Nereye gidiyoruz?
Geleceğe.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk