Hey!
Buna ne olmuş böyle?
Onu nereden aldın?
Burada ne işin var?
Eve gitmek istiyorum.
Belki memlekete dönmüş savaş esiridir.
Hırpalanmış gibi bir hâlin var.
Bir şeyler yesen iyi olur.
İstemiyorum, sağ olun.
Saçmalık.
Erna böyle senin gibilere dayanamaz.
Gel.
Agnes. Git, Erna'ya haber ver.
Koş.
Birliğin nerede konuşlanmıştı?
Doğu cephesinde.
- Çalışma kampı yani.
- Oradakiler insan değil.
Savaşı kazanmalıydık.
Yatacak yerin var mı?
Abine söyle, odayı hazırlasın.
Ama sadece birkaç günlüğüne.
Sen toparlanana kadar.
Bu size tuhaf gelecek, biliyorum...
Ama şu an hangi yıldayız?
Sana
yapmadıklarını bırakmamışlar belli ki.
1921.
1921...
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
24 HAZİRAN 2020
KIYAMETE ÜÇ GÜN KALA
Bence birbirimize çok yakışıyoruz.
Başka bir şeye inanma.
Gel.
Bayan Doppler aradı. Hasta olmuş.
Nesi varmış?
Söylemedi.
Bekleyin lütfen.
Bay Wöller'di, değil mi?
Evet.
Bugün birlikteyiz o hâlde.
Aracınız var, değil mi?
Harika.
GELEN ARAMA
HANNAH KAHNWALD
Bunu nereden aldın?
- Bu kim?
- Karışık bir konu.
Anne, bunlar neden sende?
Kahvaltı hazırlayayım mı?
Annemi ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Ne istiyorsun?
- Martha.
- Franziska.
- Ne istiyorsun dedim?
- Konuşmamız lazım.
Ne var?
Benden bir özür bekliyorsan
daha çok beklersin.
Sıçıp batırdın.
Ama o sözleri söylememeliydim.
Ödeştik.
Siz burada yiyişirken
ben de çocuk bakıcılığı mı yapayım?
Kardeşini neden getirdin ki?
Annemle babam iki gündür eve uğramıyor.
Onu yalnız bırakamam.
Neden herkes bu kadar tuhaf davranıyor?
Neler döndüğünü öğrenmem gerek.
Mağaralara mı gideceksin yoksa?
Sen burada kalabilirsin.
Neredeyse 24 saat uyudun.
Sen kimsin?
Erna'nın başıboş köpeklere
hayır diyemediğini söylerler.
Yanlış yerdeyim.
Burada olmamalıydım.
Seni farklı hayal etmiştim.
Neden öyle dedin?
Ne demek bu?
Sic mundus creatus est.
Yardımcı olabilir miyim?
Birini arıyordum.
Eskiden burada çalışıyordu.
Uzun zaman önce.
Tiedemann. Claudia Tiedemann.
Santrali yönetiyordu.
Kendisini nerede bulabilirim acaba?
Burada tek bir Tiedemann var.
Aleksander Tiedemann.
Santrali o yönetiyor.
Aleksander Tiedemann mı?
Ulrich Nielsen'ı bu yüzden mi
araziye sokmadınız?
Fukuşima'dan sonra
güvenlik standartları artırıldı.
Öyle her geçeni buraya sokamam.
Oğlunun burada olduğundan şüphelenmek için
geçerli sebebi yoktu.
Mağaradaki kapıyı biliyor musunuz?
O kapı 80'lerde takılmıştı.
Zamanında kaynakla kapatıldı.
Güvenlik gerekçesiyle.
- Hâlâ da kapalı.
- Bana tuhaf gelen ne, biliyor musunuz?
Burada doğan kimse kasabadan ayrılmıyor.
Bu çapta bir kasaba için ilginç bir durum.
Siz ne dersiniz?
Neden böyle?
Nükleer santral,
halkın ihtiyaçlarını hep gözetmiştir.
Burada iş var.
Refah var, güven var.
Bu durum muhtemelen değişecek tabii.
Santral kapandığında yani.
Siz buralı değilsiniz.
Değilim.
Ne olmuş?
Winden'a 1986'da gelmişsiniz.
Şu çocuk kaybolduğu sıralarda.
Mads Nielsen.
Ulrich Nielsen'ın kardeşi.
Hayır. Biraz daha sonraydı.
Birkaç hafta sonra.
Ne önemi var ki?
Muhtemelen yok.
Bir sorum daha var.
Neden karınızın soyadını aldınız?
Anlamadım?
O zamanlarda görülmüş bir durum değildi.
Tiedemannlar bu kasabayı şekillendirdi.
Özellikle Regina'nın annesi.
Regina'nın kardeşi yok.
Soyadı devam etsin istedik.
Gerçek soyadınız ne?
Köhler.
Aleksander Köhler.
Listede sırada kim var?
Bay Wöller?
Hannah Kahnwald.
Neden silahın
ve başkasına ait pasaportun var?
Güvence için.
Ne demek o?
Biri, bu ikisinin bulunmaması için
epey çaba sarf ediyor.
Birine şantaj mı yapıyorsun?
Kimsin sen?
Ben kim miyim?
Sen kimsin?
Hannah?
Üzgünüm.
Ama birine anlatmamız gerek.
Bu kadar çabuk geldiğin için sağ ol.
Bunların
çok mantıksız olduğunu biliyorum ama...
Bu, Jonas. Şu an...
...orta yaşlı ve benim Jonas'ımla
Ulrich'in nerede olduğunu biliyor.
Sen Regina'nın bahsettiği,
oteldeki o adamsın.
Kim bu insanlar?
Bu adam. Papaz olan.
Kim olduğunu biliyor musun?
Noah o.
Onu tanıyor musun?
Hakkında ne biliyorsun?
- Onlardan biri.
- Neler oluyor?
Kimlerden biri?
Sic Mundus.
Yolcular.
Yolcular mı?
Sic mundus creatus est mi?
Ne konuşuyorsunuz siz?
Tüm bunları biliyor muydun?
Zaman yolculuğu hikâyesini?
İkinize de göstermem gereken bir şey var.
Pekâlâ.
İçeri mi gireceksin?
Orada dört çocuk kaybolduktan sonra mı?
Yanımdan ayrılma.
Sana ne dersem onu yap, tamam mı?
WINDEN BELEDİYE KÜTÜPHANESİ
Affedersiniz.
Ben kasabanın...
...tarihiyle ilgileniyorum.
Son 30 yıla ait
makale ve yayınları nerede bulabilirim?
Hepsi dijitale aktarıldı.
Onu nasıl bulacağım peki?
Affedersiniz.
Klavye nerede?
Klavye yok.
ARAMA
CLAUDIA TIEDEMANN: BİR NÜKLEER SANTRALİN
BAŞINA GEÇEN İLK KADIN
NÜKLEER ENERJİ SANTRALİNİN PATRONU
İZ BIRAKMADAN KAYBOLDU
Geleceğimizi kendisine söylediniz mi?
Evet.
AJANDA
Kendisi hakkında ne biliyorsunuz?
Kocası geçen yıl intihar etti.
Kendini astı.
Zamanında kimse
o adamla neden evlendiğini anlamamıştı.
Kadın çok güzel.
İstediği erkeği elde edebilirdi.
Ulrich Nielsen'la
ilişkisi olduğuna dair dedikodular vardı.
Bayan Nielsen biliyor muydu?
Bir şey sorabilir miyim?
Sorun tabii.
Bu pozisyona nasıl atandınız?
Görev kuvvetine yani.
Gönüllü mü oldunuz?
Evet.
Gönüllü oldum.
BU ADAM ÇOCUK KATİLİ Mİ?
Tronte'yle bana
yapmamız gerekenleri söyledi.
Claudia Tiedemann.
Neyin ne zaman olacağını
tam olarak biliyordu.
Çok mantıksızdı.
Ama bir o kadar da mantıklıydı.
Bunları biliyor muydunuz?
Michael?
Mikkel? Ulrich?
Hepsini biliyor muydunuz?
İşte.
Bunu bize verdi.
Çocuklarla ilgili her şey burada.
Kim, ne zaman kayboldu.
Zaman yolculuğuyla ilgili konular.
Anlamadığımız semboller ve tablolar.
Son birkaç sayfa yırtılmış.
Katharina bunu biliyor mu?
Ona söylemelisiniz.
Tamam.
Ama ben söyleyeceğim.
REGINA VE ALEKSANDER TIEDEMANN
EVLENECEK
EVLENİYORUZ
WINDEN ORMAN OTELİ AÇILIYOR
WINDEN ORMAN OTELİ KAPANDI
MADS NIELSEN'DAN İZ YOK
BAŞKOMİSER EGON TIEDEMANN...
ESKİ WINDEN BAŞKOMİSERİ
26 HAZİRAN 1987'DE
EVİNDE ÖLÜ BULUNDU
Affedersiniz.
Bu şeylerden çıktı alınıyor mu?
Bazen rüyamda onu görüyorum.
Jonas'ı.
Gerçek gibi geliyor.
Hâlâ yaşıyormuş gibi.
Öldüyse rüyalarım
nasıl bu kadar gerçekçi olabilir?
Sence bir şey mi biliyordu?
Kaybolmadan önce yani.
Ne demek istiyorsun?
Mesela öğrenmemesi gereken
bir şey öğrenmiş olabilir.
Kapı bu tarafta olmalı.
Nereye gidiyoruz Charlotte?
Nereye gittiğimizi söylesene.
Kime diyorum Charlotte? Nereye gidiyoruz?
Direkt göstersem
çok daha kolay anlayacaksın.
Onları mı buldun?
Onları buldun.
Onları bulduk.
İkisini de.
Ölmemişler. Yaşıyorlar.
Ama burada değiller.
Ne demek o?
Yaşıyorlar ama yoklar!
Kendi gözlerinle görsen daha iyi.
Bunun burada ne işi var?
Ne oluyor Charlotte?
Mikkel'in mağarada olduğunu düşünüyordun.
Haklıydın.
Mikkel mağaradaydı
ve Ulrich orada onu arıyordu.
Ama mağaralarda bir şey vardı.
Zamanda
bir çatlak.
Benimle taşak mı geçiyorsunuz?
Ne bu saçmalık?
- Mikkel ve Ulrich nerede?
- Katharina, hepsi doğru...
Sen kapa çeneni!
Sana fikrini soran olmadı.
Charlotte doğru söylüyor.
Bir tane daha.
Sen kimsin? Yeni sevgilisi mi?
Ben Jonas.
Oğluyum.
Senin de torunun.
"Yer titriyor." diyor.
- Nedir bu?
- Orada biri var.
Yürüyün. Hadi!
Fenerleri söndürün!
Bartosz?
Burada ne işin var?
Ne oluyor lan?
Kocam 1950'lerde,
oğlum da 1980'lerde, öyle mi?
Oğlumu orada bıraktın
çünkü Mikkel senin baban, öyle mi?
Evet.
İnanamıyorum.
Götünden salladıklarını
bir bir yediniz mi?
Ne istiyorsun? Ha?
Para mı?
Ölülerle konuşabiliyor musun peki? Ha?
Katharina.
Ben oradaydım.
Onu gördüm.
Mikkel'i.
Hepiniz sıyırmışsınız.
Hayır.
Bu işle en ufak bir alakan varsa var ya...
Siktir git!
Kesin.
Buraya neden geldiğini söylesene!
Buraya gelin.
Bu ne böyle?
Nedir bu?
Dokunmayın. Sizi ilgilendirmez.
Mikkel'le ya da babamla
bir alakan varsa...
...seni gebertirim.
Şimdi ne yapacağız?
Bunu alıyoruz.
Peki Bartosz?
Bırakalım, kalsın.
Belki aklı başına gelir.
Siktir ya!
Bunu yapamazsınız.
Martha!
Bunu yapamazsın!
Hop! Siktir!
Magnus!
Hey! Magnus!
Tüm bu olanlara ne diyorsunuz?
Ortada insan yutan bir mağara var.
Ve nükleer santralin patronu
kesinlikle bir şeyler saklıyor.
Komiserimiz kayıplarda.
Kasaba halkı da
birbirine yalan söyleyip ihanet ediyor,
birbirini kandırıyor.
Hepsinin tek derdi
burada olup bitenleri saklamak.
E, Bay Wöller?
Bunlardan ne çıkarıyorsunuz?
Bilmiyorum.
Gözünüze ne oldu peki?
Tamam.
Ama...
Kimseye anlatmamalısınız.
Şey...
- Geçen yaz...
- Dikkat et!
Enteresan.
ÖĞRETMENLER ODASI
LÜTFEN KAPIYI ÇALIN
1986...
6B.
6B...
SINIF DEFTERİ
Daha açılmadı.
Açılana kadar
yaklaşık 32 yıl falan geçecek.
Yani olayı biliyorsun?
Seni bekliyorlar.
Kim?
Sic Mundus.
Eve mi gitmek istiyorsun?
En azından öyle diyorlar.
"Onlar" kim?
Yolcular.
Şimdi ne olacak?
Hiçbir şey fark etmedi.
Her şey hep yaşandığı gibi yaşanacak.
O zaman neden buradasın?
- Bir kaçış yolu olduğunu söyledi.
- Kim?
Adam.
Adam kim?
Sic Mundus'un lideri.
Fotoğraftaki insanlar mı?
Yolcular mı?
Evet.
Son döngünün başlamasını istiyor.
Üç gün sonra.
Onu durdurmam gerek.
O yüzden buradayım.
Claudia denedi.
Ama sonunda
karşısına aldıklarından farkı kalmadı.
Burada ne işimiz var?
Sen onlardansın.
Bir yolcusun.
Henüz değilim.
Ama yakında olacağım.
Beni burada görmek
senin için tuhaf olmalı.
Özellikle son karşılaşmamızdan sonra.
Bakıyorum, benimle çoktan tanışmışsın.
Artık cevap arıyorsun, değil mi?
Burada ne işin var?
İçerideki nedir?
Bunun burada olduğunu biliyordun!
Baştan beri
bize yalan söylüyordun.
Nedir bu?
Tanrı'dan bir parça diyorlar.
Ama aslında şeytandan bir parça.
Kehanet.
Nasıl doğmuş?
Şu kitap... Onu kim yazmış?
Kitabı yazan her kimse...
...geleceği de geçmişi de görmüş.
Peki şimdi ne olacak?
Adam onu kendisi için
önceden çizilmiş yola gönderecek.
Böylece son döngü başlayabilecek.
Soracak bir sürü sorun olmalı.
Yolculuk, insanda derin izler bırakır.
İnsan bedeni,
ömür boyu yolculuk yapmayı kaldıramaz.
Burası neresi?
Başlayalım mı?
Hiçbir şeye başlamak istemiyorum.
Bunun son bulmasını istiyorum. Her şeyin!
Merak etme. Sonu gelecek.
Bu kaçınılmaz.
Senin sonun.
Benim sonum.
Detaylı düşünürsek herkesin sonu gelecek.
Siz kimsiniz?
Gerçekten bilmiyor musun?
Bu mümkün değil.
Ben, senim.
Her taş bir kez daha yerine oturdu işte.
Herkes, kaderinin çizdiği yolda.
Şimdi tek gereken küçük bir dokunuş.
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher